她的声音异常柔和，像软软的扯不断的丝，唱到悲壮的地方，她的声音又是十分凄厉，像深夜里战场上的号角 不断 割不开。
不断去收获，不断去追求，永远学习苦干和等待 不断 不绝;接连。$$保持或继续,常以没有停顿、没有终止和不间断的方式$$不绝,接连不断
然而「双良配」导致朱惠良被开除党籍，李敖「落跑」疑云又让新党难堪，双方内讧不断，新党会不会就此土崩瓦解？ 不断 不绝;接连。$$不绝,接连不断
西边则是一座拱形大桥，拱形霓虹灯不断变幻着色彩，宛如一道绚丽的彩虹 不断 不绝;接连。$$保持或继续,常以没有停顿、没有终止和不间断的方式$$不绝,接连不断
在那天边隐约闪亮的不就是黄河？那在山脚缠绕不断的自然是汶河，那拱卫在泰山膝盖下的无数小馒头，却是沮涞山等着名的山岭 不断 不绝;接连。$$不绝,接连不断
鹅毛般的雪花簌簌地不断往下落，织成了天幕雪帘。如同柳絮一般，银一样的白，玉一样的润，一朵朵、一簇簇，纷纷扬扬、冉冉飘落，闪着寒冷的银光。它是天公派来的小天使？还是有人在天上撒下无数透明洁白的梨花瓣 不断 不绝;接连。$$保持或继续,常以没有停顿、没有终止和不间断的方式$$没干扰或阻碍的$$不绝,接连不断
自信是我的动力，它给予我不断向前的勇气，它给予我积极向上的信心。在我犹豫时，是它帮我选择前进的方向；在我胆怯时，是它在背后给我支撑的力量 不断 保持或继续,常以没有停顿、没有终止和不间断的方式$$没干扰或阻碍的
人类社会的不断进步 不断 没干扰或阻碍的
江水一浪接一浪，不断地冲洗着岸边的岩石，把岩石冲刷得十分光洁 不断 继续但时有停顿的
「渐斋心画」、「墨福」王壮为的篆刻布局严密而一乞呵成。 布局 指作文、绘画等的构思安排
他把文章的布局稍稍改动了一些 布局 指作文、绘画等的构思安排
"所画松树,挺拔苍雄,枝杈密而不乱,针叶翠而不浑,鸣禽待而欲飞,尤见其用笔造型布局之功力。" 布局 指作文、绘画等的构思安排
巴基斯坦突击队袭击了陆军总部大楼，39名人质获救 总部 总司令部或总指挥部的简称$$对分部而言$$军队或某些系统的最高领导机关
在收到何伯逊部长的信之前三秒钟，我还像不愿意去北冰洋旅行一样不愿意去追逐海麒麟。读了这位海军部长的来信，三秒钟之后，我才理解到我的真正志愿，我生平的唯一目的，就是要捕捉这样捣乱的怪物，把它从世界上清除出去 部长 部队的长官。$$国家所属各部以及各级党政部门等主持该部工作的负责人$$受国家元首或政府行政首脑委托管理一个部门的政府活动的国家高级官员
"大才小用会浪费人才,小才大用则会使事情搞糟,所以用人一定要慎重。" 人才 人的才能。$$有才学的人。$$在某一方面有才能或本事的人$$也作“人材”
颇有几分人才 人才 指美丽的容貌
法官要站在公正的立场来裁判案件 裁判 法院根据事实，依照法律，对诉讼案件加以裁定和判决$$裁定或判决
读者群是文学的最高法庭，最高裁判者。别林斯 裁判 泛指对事情的是非曲直进行评判$$裁定或判决
上诉书说，本案涉及宪法赋予选民的最基本权利，如果联邦最高法院不能作出阻止人工重新记票的裁判，那就可能给新总统的合法性带来问题，甚至造成宪法危机。 裁判 裁定或判决
我希望我将具有足够的坚定性和美德，藉以保持所有称号中，我认为最值得羡慕的称号：一个诚实的人。华盛 称号 指赋予人某种称谓﹐以表明身份。$$名称、尊称、头衔、荣誉$$名号;名目
多年来林区所在地没有恰当的名称 名称 赢得或赠予的称号
在过去的一年里，中国的改革开放和现代化建设取得了新的成绩。 成绩 成功的业绩;成效。$$今亦指工作或学习所取得的成就﹐收获$$工作或学习的收获或成就;成功的业绩
我们不能一有成绩，就像皮球一样，别人拍不得，轻轻一拍，就跳得老高。成绩越大，越要谦虚谨慎 成绩 成功的业绩;成效。$$今亦指工作或学习所取得的成就﹐收获$$工作或学习的收获或成就;成功的业绩
如果能够做出成绩，销售的收入和未来都是要比技术好一些的，对于个性的磨练也有好处 成绩 成功的业绩;成效。$$今亦指工作或学习所取得的成就﹐收获$$工作或学习的收获或成就;成功的业绩
当人们知道自己的工作成绩有人检查的时候会加倍努力 成绩 成功的业绩;成效。$$今亦指工作或学习所取得的成就﹐收获$$工作或学习的收获或成就;成功的业绩
在比赛中取得良好的成绩 成绩 有关的比赛结果
郭龙臣昨天在这个项目的资格赛中以４分４６秒７７的成绩打破了他本人在七运会上创造的４分４９秒７０的全国纪录。 成绩 有关的比赛结果
建队后，卢森博格率队分别与南斯拉夫、厄瓜多尔和俄罗斯队进行三场友谊赛，成绩为２胜１平，其中以５：１的相同比分狂胜厄瓜多尔和俄罗斯队。 成绩 有关的比赛结果
衡量学业成绩的统一考试 成绩 在一定阶段内学生作业的数量和质量
一笔一画关乎成绩，一字一句决定人生 成绩 在一定阶段内学生作业的数量和质量
草莓熟的程度也可以用颜色判断出来，深红色是熟透了，大红色和红中带绿的是没熟的，白色的则是根本没熟的。一口咬下去，看见果肉新鲜红嫩、鲜嫩多汁，味道又酸又甜。果肉细嫩柔软，让你吃了一个还想吃二个 程度 法度;标准。$$事物发展达到的状况$$事物发展变化达到的状况
从某种程度来说，坚持也许会是个错误，但坚持时间过短或根本就不坚持则是更大的错误 程度 法度;标准。
当六四标示着：在大陆，五四某一种程度上没有过完；台湾，却似已「超越」五四。 程度 法度;标准。
一件事情，对你伤害的程度与事情本生没有任何关系，取决于你对这件事的态度 程度 程限;进度。$$事物发展达到的状况$$事物发展变化达到的状况
心累到一定的程度，连生气的力气都没有了 程度 程限;进度。
（二）城市基础设施的现代化程度明显提高，城市供水、供电、供气、供热和邮电通信能力明显提高。 程度 程限;进度。$$事物发展达到的状况$$事物发展变化达到的状况
理论在一个国家的实践程度，决定于理论满足于这个国家的需要的程度。马克 程度 程限;进度。$$事物发展达到的状况$$事物发展变化达到的状况
人们邪恶的程度几乎是同自己的需要相等。莱奥帕尔 程度 文化﹑教育﹑知识﹑能力等方面的水平。$$指一切知识道德、能力、技巧、事物等高下的层次
文化程度 程度 指一切知识道德、能力、技巧、事物等高下的层次
在国际事务中，我国政府一贯主持公道 主持 主张
国民党当前财经政策座谈由副主席肖万长主持，与会的还包括前经济部长王志刚、前经建会主委江柄昆、前财政部长秋正雄等１０多位旧政府时代财经官员。 主持 担任会议主席
他主持每周的讨论会 主持 担任会议主席
全国政协副主席、中央统战部部长王兆国主持会议并汇报了会议学习江泽民同志重要讲话精神的情况。 主持 担任会议主席
这次主题队会由小明主持 主持 担任会议主席
秘鲁总统阿尔贝托·藤森主持了开幕式。 主持 担任会议主席
一力主持 主持 坚持;维系
夏天如同岩石冲击的波浪，似心地善良的母亲神圣破碎地爱，均匀地施洒给自己每一个孩子 冲击 水流撞击物体$$冲撞碰击。多指风威水势
静坐在闲适心境的岸边冥思，观赏浪潮冲击时变化的色彩 冲击 水流撞击物体$$冲撞碰击。多指风威水势
台湾虽只遭风暴边缘扫过，但後续冲击将一波波涌到。 冲击 水流撞击物体$$冲撞碰击。多指风威水势
一种惭愧、内疚、痛心和崇敬的混合之情，像海潮般地冲击着我 冲击 也泛指受到力量的撞击；遭受的打击、挫折
世上只有一件东西，能始终经受住生活的冲击：一颗宁静的心。欧里庇得 冲击 也泛指受到力量的撞击；遭受的打击、挫折$$冲犯攻击。指精神上的刺激、肉体上的伤害
但这类大卖场为社会带来什么样的冲击？ 冲击 也泛指受到力量的撞击；遭受的打击、挫折$$痛苦的打击
沉雷冲击了乌云的重重包围，像爆炸似的响着，从西北方向滚动过来 冲击 冲锋
他放声大笑，那笑声从他那宽大的胸瞳里冲击而出，形成巨大的声浪 冲击 冲撞碰击。多指风威水势
韩圜贬值，对台湾产业的冲击程度虽然还需要一段时日才会明朗，但业者莫不严阵以待。 冲击 痛苦的打击
外国货冲击国内市场 冲击 痛苦的打击
东南亚和东亚的金融危机，无疑对亚洲经济发展会有较大冲击。 冲击 痛苦的打击
受到群众运动的冲击 冲击 冲犯攻击。指精神上的刺激、肉体上的伤害
因此六四十周年，大陆虽因官方刻意防范，难有实质活动冲击当局，但五月初在北京大学举行的「五四与二十世纪中国」研讨会上，参与者很难不借题发挥，总是碰触到六四背后的民主、人权、自由等当下最敏感的话题，让五四研讨会充满了「所有的历史都是当代史」的气氛。 冲击 冲犯攻击。指精神上的刺激、肉体上的伤害
凡是夫妇不吵架的家庭，准是一块阴森之地，既没有冲击，故也没有快乐。柏 冲击 冲犯攻击。指精神上的刺激、肉体上的伤害
春天像一位作家，他的文章到处充满诗情画意，令人回味无穷 充满 布满;填满。$$完全占满
保护我们的家园，让地球充满绿色 充满 布满;填满。$$完全占满
秋天的田野，丰收的田野，充满希望的田野呀，我赞美你，歌颂你 充满 充分具有$$形容极多,到处都是
"过去是回忆,未来是展望,时间充满辛勤的汗水，现在则是过去未来的全部" 充满 充分具有$$形容极多,到处都是
充满天下 充满 形容极多,到处都是
他突出了敌人的包围圈 突出 窜出;冲出。
他说：“危机突出又如此危险，不仅是对巴勒斯坦人和以色列境内的人民，而且对整个地区来说都很危险，所以人们就会担心，这或许就是为什么这么多成员国赞成开会讨论中东问题”。 突出 突然出现。
中国石油天然气集团公司在进行机构调整和企业重组的同时，把提高效益放在突出位置。 突出 谓出众地显露出来$$明显,出众;地位突出$$强调
中国科学院今天向在科研领域表现突出的博士后研究人员颁发了首届优秀博士后奖励基金和王宽诚博士后奖励基金。 突出 谓出众地显露出来$$明显,出众;地位突出
三、假冒伪劣商品区域性、集团性的特点越来越突出，面目多变，手段越来越隐蔽、狡猾。 突出 谓出众地显露出来$$明显,出众;地位突出
突出重点 突出 强调
为突出城市园林绿化的亚热带风光及民族特色，南宁市大量种植棕榈科植物和开花乔木、花灌木、彩叶植物以及地被植物、草坪等，市区的一百多条主要街道基本实现了绿化、彩化、果化、香化。 突出 强调
除了老王,我都通知到了 除了 排除特殊,强调一致——后面常用“都、全”等呼应
除了小张,没人来过 除了 后面用“不”、“没【有】”,强调唯一的事物或动作
除了我们自己以外，没有人能贬低我们。如果我们坚强，就没有什么不良影响能够打败我们 除了 表示所说的不计算在内。$$表示不计算在内——跟名、动、形、小句组合,后面可加“外、以外、之外、而外”。“除了…”可用在主语前,有停顿$$后面用“不”、“没【有】”,强调唯一的事物或动作
除了父母，没有什么人是不求回报的。恋人对你好是以爱情和谐为前提的，朋友对你好是以共同利益和消除寂寞为前提的。另外的人，就更不用说了 除了 表示所说的不计算在内。$$表示不计算在内——跟名、动、形、小句组合,后面可加“外、以外、之外、而外”。“除了…”可用在主语前,有停顿$$后面用“不”、“没【有】”,强调唯一的事物或动作
这几天除了刮风,就是下雨 除了 不是…就是…——表示二者必居其一
慎重从事 从事 处置；处理
品其名位,犹不失下曹从事。——《资治通鉴》 从事 官职名
你听！雨掉在屋面上“嘀塔嘀嗒”，就像奏着打击乐。雨下到水塘里“丁丁丁”地唱起来，水面上还溅起一朵朵小水花，又似水花姑娘在轻盈地舞蹈… 打击 击;撞击。$$敲打;撞击
中国政府誓言明年要加大打击腐败的力度。 打击 加以攻击，使对方遭受失败﹑挫折。$$攻击;使受挫折$$制裁镇压
打击歪风 打击 采取强硬措施反击
蚂蚁真是名副其实的大力士啊！难怪人们常说：千里江堤毁于蚁穴。只要具备了蚂蚁们那种团结协作，不畏艰辛的精神，世上还有什么事情办不成呢 大力 力气大。
中共于１２月１０号的世界人权日向媒体披露从今年１月以来张宏宝在关岛监狱所受到的不人道待遇，包括了被狱警打伤眼睛，居住条件很差以及２４小时都有闭路电视监视等。 待遇 看待；对待
稗子享受着禾苗一样的待遇，结出的却不是谷穗 待遇 看待；对待
我们越是抱怨得不到公正合理的待遇，我们越是带领自己偏离了心平气和的轨迹。勇敢的去追逐爱，追逐感情，追逐幸福，这是女人的宿命，但这些东西都远远没有追逐一个健康、成熟、平和、圆满的自己更重要 待遇 看待；对待
公平待遇。 待遇 看待；对待
待人不公正比受到不公正的待遇更有失体面。柏拉 待遇 看待；对待
文化留人，事业留人；愿景留人，待遇留人 待遇 经济报酬；社会福利等$$社会权益$$指享有的权利,社会地位等$$物质报酬;工资福利
待遇从优。 待遇 经济报酬；社会福利等
你给我什么待遇，那看我怎么协助你，货币是充当一般等价物的特除商品，是用来交换的，只要我好好协助你，为企业作出贡献，你这样有仗义的董事长，我相信你不亏待我的 待遇 经济报酬；社会福利等$$社会权益$$指享有的权利,社会地位等$$物质报酬;工资福利
要给员工好的待遇及前途，让他们有受重视的感觉。当然，还要有良好的监督和制衡制度，不然山高皇帝远，一个好人也会变坏 待遇 经济报酬；社会福利等$$物质报酬;工资福利
这一片草地里的含羞草长得也不错，老的含羞草的茎较粗，有着许多尖刺，年轻的呢，茎很细，长着嫩叶，这些一老一少的就像爷爷奶奶和他们的子女孙子孙女一样，一代传一代，一代培育好下一代 一代 生物繁衍，新旧交替，亦称一代。$$生物的一个世系
"俗话说当局者迷,旁观者清,你如今只考虑了个人得失,那么职工利益谁来管" 当局 下棋对局，比喻身当其事。$$置身于某件事情之中
当局表示该名男子可能是由于妻子的离去心烦意乱而做出此事 当局 指主管部门
了解自己莫过于自我的人，才叫人物。如果当局者迷，旁观者清，还叫人物吗？人物都是当局者清，旁观者迷的 当局 置身于某件事情之中
但居者不知负载之劳，从旁议者与当局者异忧 当局 置身于某件事情之中
人只是怕当局，当局者之十，不足以旁观者之五。智臣以得失而昏也，胆气以得失而奋也。只没了得失心，则声气舒展，此心与旁观者一般，何事不济 当局 置身于某件事情之中
漫长而炎热的夏天终于过去了，凉爽怡人的秋天来到了 来到 在某一时间来临或发生$$进入一种特定状态
同时，三峡工程也给湖北的开发开放提供了难得的机遇。 难得 不易得到。$$引申为可贵。$$不容易。$$少有;不经常;不易得到
童年是人生最宝贵的一笔财富，童年的游戏更是难得的宝石，童年无论是贫穷的还是富有的，在日复一日的岁月里它都会成为生命中最诱人的磁场 难得 不易得到。$$引申为可贵。$$少有;不经常;不易得到
我坐过国民党与共产党的牢，也曾经几乎丧命，别人遭遇到这样的情境，或许要唉声叹气，但我却视之为一生难得的机遇。 难得 不易得到。$$引申为可贵。$$不容易。$$少有;不经常;不易得到
、那是去年夏天，一次难得的机会，让我亲眼瞧见了那些燕子，它们的羽毛黑亮黑亮的，像漆黑的夜空。它们的嘴尖尖的，眼珠子骨碌碌地转着，十分可爱 难得 不易得到。$$引申为可贵。$$少有;不经常;不易得到
能够刚正批评、指责我们缺点和错误的人是我们难得的诤友，善意的批评就像是一壶美酒，当我们开怀陶醉在这种朋友同事间畅饮的世界里，批评的因子仿佛蕴藏在每个直观的感觉细胞中 难得 不易得到。$$引申为可贵。$$少有;不经常;不易得到
台北县莺歌陶瓷博物馆，在严冬难得的艳阳下闹热滚滚地开幕。 难得 不易得到。$$不容易。$$少有;不经常;不易得到
玉兰花开了，并强调这种花在北方很难得一见，于是稀里糊涂的去赏了一次玉兰。对花一窍不通的我，其实当时也不知道我以前见没见过这种叫玉兰的花，只是知道了这花很稀奇 难得 不易得到。$$不容易。$$少有;不经常;不易得到
"难得露面的白鳍豚,无翼夜行的几维鸟,绝迹复现的泰卡鸡,浑身清香的树袋熊" 难得 不容易。$$少有;不经常;不易得到
大雪纷飞之际，是我十年难得一见的美景，那些小雪花是那样洁白，那样纯洁。山川树木房屋全都罩上了一层雪万里江山变成了粉妆玉砌的世界 难得 不易得到。$$不容易。$$少有;不经常;不易得到
土地基金於一九八六年根据中英联合声明的规定成立，订明由联合声明於一九八五年五月二十七日生效当天起至一九九七年六月三十日止，香港政府的卖地收益，在扣除开发土地的成本後，与日後的特区政府均分。 土地 领土;疆域
以全军破敌为上，不以得土地、城池为意。蔡 土地 领土;疆域
割土地,赔银两 土地 领土;疆域
要永远觉得祖国的土地是稳固地在你脚下，要与集体一起生活，要记住，是集体教育了你。那一天你若和集体脱离，那便是末路的开始。奥斯特洛夫斯 土地 领土;疆域
地区差价 地区 行政划分单位
为推动图们江地区开发，韩国捐款一百万美元设立了图们江发展基金，目前从该基金中拿出十万美元正在进行中国珲春边境合作区环境评估项目，以期对外资大规模进入这个地区提供环境方面的咨询。 地区 行政划分单位
地牛翻身，固然是天地不仁，然而专家们也表示，严重的灾情，还是来自人口成长过高，环境遭到破坏，及施工品质粗劣所致。 天地 指天地神灵。
"天地虽小,事业却宽。" 天地 比喻人们活动的范围
「美浓人多半是农民，性格保守，他们的天地就在那一方田地之间，」张正扬说，反水库运动后，美浓人对公共事务的看法、水资源的了解，都已经有所不同了。 天地 比喻人们活动的范围
一起来，这个山沟里的小小天地就会立刻改变容颜。眼前的一切全成了银白色的，地上、房上、树上、山上，无处不有雪的踪影。在这样的洁白空间里，会让您产生种种遐想，好像这雪是带着某种使命，突然来到人间似的 天地 比喻人们活动的范围
我喜欢春雨，不光喜欢它换来的雨后春笋的英姿，更喜欢的是：踏进这淡蓝色的烟雨，在这雨季，你为我撑出的一片无雨的天地 天地 比喻人们活动的范围
井底之蛙，跳出来便拥有广阔天地，想吃天鹅的哈蟆，不妨从吃飞娥着手 天地 比喻人们活动的范围
“想”要壮志凌云，“干”要脚踏实地 实地 指平地，地面
脚踏实地，不敢一毫欺人。曾国 实地 指平地，地面
要为之努力，脚踏实地的朝着自己的目标一步一步向前走，每天都实现一点，每天都进步一点 实地 指平地，地面
搞垮一个地方之后，美国券商就转移阵地，再接再厉。这种做法像流寇，也像农业上的修耕轮作：土壤需要时间恢复地力，股民也需要时间休养生 阵地 一定的场所
文化阵地 阵地 一定的场所
我们的少数几个定期换演剧目的剧团守住了阵地 阵地 比喻在不利条件下必须坚守的地方
大寨是中国太行山区一个有着五百多人口的小山村，这个村庄曾自力更生，艰苦奋斗，搬山填沟造平原，成为中国发展山区农业的典型。 典型 具有代表性的人或事$$具有代表性的人或事物$$最典型的例子或代表
以经营糖果、饼干、蜜饯等食品打通大陆内销网络的「徐福记」是另一个典型。 典型 具有代表性的人或事$$具有代表性的人或事物$$最典型的例子或代表
每个人都是典型，但同时又是一定的单个人，正如老黑格尔所说的，是一个“这个”。恩格 典型 具有代表性的人或事$$具有代表性的人或事物
典型既是一个人，又是很多人，就是说，是这样的一种人物描写：在他的身上包括了很多人，包括了那体现同一概念的一整个范畴的人们。别林斯 典型 具有代表性的人或事$$具有代表性的人或事物
焦裕禄是优秀干部的典型。 典型 具有代表性的人或事
文学就是用语言来创造形象、典型和性格，用语言来反映现实事件、自然景然和思维过程 典型 即“典型人物”、“典型形象”或“典型性格”。指作者用典型化方法创造出来的具有独特个性、又能反映一定社会本质的某些方面的艺术形象。典型人物形成于一定的典型环境即具体的现实关系中，并对它发生作用。但典型人物又往往超越时代的局限而具有某种永恒的性质$$指文学艺术作品中创造出来的既有鲜明的个性又能表现出人的某种社会特征的艺术形象
吴宗升的父母，年近六十岁的瑞良珍饼铺购物中心老板吴建乐和吴太太，有着典型海口人的质朴笑容、好客热情，及一口浓重的海口腔台语。 典型 有代表性的$$充分显现出其个性特征的
汐止是一个典型快速发展的都市，都市计画未重视水资源规划，山坡地植被在盖满房子后严重减少，南港与汐止的河川地遭填土建筑，此外，下游的台北市将基隆河截弯取直，未顾虑到上游汐止、基隆地区将面临的排水状况，也是主要原因。 典型 有代表性的$$充分显现出其个性特征的
典型老虎．伍兹的挥杆姿势是肩膀大转而臀部小转，弧度大、扭力强，难怪伍兹可以一挥三百码。 典型 有代表性的$$充分显现出其个性特征的
祖国秀丽的风景一向令人赞叹！神奇的九寨沟，具有典型“克斯特”地貌的黄龙，秀丽的黄山，“山水甲天下”的桂林，“世界第一大佛”的乐山大佛，美丽的日月潭，布达拉宫，喜马拉雅山… 典型 有代表性的$$充分显现出其个性特征的
典型的身体损伤 典型 充分显现出其个性特征的
下午一点 一点 一小时。一天中的第一和第十三时，也称一点
膨化硝酸铵自敏化理论是基于热点学说 热点 物理学上指温度高于周围环境的一个局部
莫斯科时间今天２１时３５分（北京时间３１日２时３５分），俄罗斯用“质子”号火箭从拜科努尔航天发射场发射了三颗“格洛纳斯”全球定位卫星。 定位 确定方位
俄又发射三颗全球定位卫星 定位 确定方位
给这个地产的界限定位 定位 确定或指出的地方;确定场所或界限(如通过勘察)
忘记今天的人将被明天忘记。危险、怀疑和否定之海，围绕着人们小小的岛屿，而信念则鞭策人，使人勇敢面对未知的前途 否定 表示否认的；反面的（跟‘肯定’相对）
另外这两家媒体报道，梅策对中国对美国舰队在亚太地区的存在所持的否定态度不以为然，而对美、中海军的合作前景表示乐观。 否定 表示否认的；反面的（跟‘肯定’相对）
这小东西真可爱 东西 特指人或动物(常含喜爱或厌恶的情感)
在连续八天的劳动中，大学生们共清理六十六万平方米的冰层，占整个清冰工程的百分之七十。 劳动 专指体力劳动$$特指体力劳动
劳动归来的大学生们在昨天的座谈会上畅谈体会，认为义务劳动使爱国之心得以化为报国之力，很有意义。 劳动 专指体力劳动$$特指体力劳动
他劳动去了 劳动 进行体力劳动
为人类的幸福而劳动，这是多么壮丽的事业，这个目的有多麽伟大！圣西 劳动 人类创造物质或精神财富的活动$$为了某种目的或在被迫情况下从事体力或脑力工作
从一九九０年《福建省台湾同胞投资企业登记管理办法》和《福建省台湾同胞投资企业劳动管理规定》制定以来，福建省已累积制定地方性涉台法规八部，初步形成了具有福建地方特色的涉台法规体系。 劳动 人类创造物质或精神财富的活动$$为了某种目的或在被迫情况下从事体力或脑力工作
如果人仅仅为自己劳动，也许他能够成为著名的学者，伟大的智者，卓越的诗人 劳动 人类创造物质或精神财富的活动$$为了某种目的或在被迫情况下从事体力或脑力工作
不劳动者不得食 劳动 为了某种目的或在被迫情况下从事体力或脑力工作
这个昔日以农民为主要劳动人口的地区，如今正在演变成了一个“城市群”：除广州、佛山、江门等老城市外，在四万平方公里的范围内，已新涌现出深圳、珠海、中山、东莞等二十多个城市，近五百个城镇。 劳动 人类创造物质或精神财富的活动$$为了某种目的或在被迫情况下从事体力或脑力工作
动摇军心 动摇 使动摇
特别是中华龙鸟、圣贤孔子鸟、原始祖鸟等化石的发现，引起了世界古生物界的轰动，动摇了一百多年来世人普遍认为德国始祖鸟为鸟类祖先的地位。 动摇 使动摇$$使不坚定
误会是残酷的，它昭示着人的苍白，动摇着人的意志，折磨着人的心灵 动摇 使动摇$$使不坚定
谁中途动摇信心，谁就是意志薄弱者；谁下定决心后，缺少灵活性，谁就是傻瓜 动摇 使动摇$$使不坚定
环境再艰苦也动摇不了这批青年征服自然的决心 动摇 使动摇
"事实证明了邓小平同志对形势发展的判断,证明了坚持基本路线不动摇是实现中国现代化的根本保证。" 动摇 不稳固；不坚定$$在两种对立的意见之间或在两条对立的行动路线之间摇摆不定$$不坚定,不稳固
做好事是人生中唯一确实快乐的行动 行动 行为；举行$$举动;动作;举止
给事物赋予什么样的价值，人们就有什么样的行动 行动 指为某种目的而进行的有意识的活动$$行为；举行$$为达到某种目的而进行的活动;亦指活动$$举动;动作;举止
平安校园在我心，安全行动手中行，时时注意危险在，要让安全护我行 行动 行为；举行$$举动;动作;举止
要接受自己行动所带来的责任而非自己成就所带来的荣耀 行动 行为；举行$$举动;动作;举止
自动燃烧。 自动 不靠外力的
机读码阅读机自动识别证件并记录证件上的有关资料，持证人无需再填出入境登记卡。 自动 指器械通过自身的装置而活动$$不用人力而用机械、电气等装置直接操作的
自动售货机 自动 指器械通过自身的装置而活动
按设计，“进步Ｍ—２４”号载重飞船可同轨道站在无人操纵的情况下进行自动对接。 自动 指器械通过自身的装置而活动$$不用人力而用机械、电气等装置直接操作的
自动控制 自动 不用人力而用机械、电气等装置直接操作的
花开不并百花丛，独立疏篱趣未穷。宁可枝头抱香死，何曾吹落北风中！郑思 独立 单独地站立
独立寒秋。——毛泽东《沁园春·长沙》 独立 单独地站立
独立山巅的苍松。 独立 单独地站立
宣布独立。 独立 一个国家或一个政权不受别的国家或别的政权的统治而自主地存在
事实上，我国是目前唯一被排拒在联合国外的主权独立国家！ 独立 一个国家或一个政权不受别的国家或别的政权的统治而自主地存在
茕茕独 独立 孤独无依
他指指自己的嘴，然后张开嘴唇：在他那一度缺牙的地方，长出了两颗阔大的、白得发青的牙齿 一度 有过一次或一段时间$$曾经,从前
水晶色泽晶莹华丽，据说能聚财气，一度成为格调与身价最高的招财物。 一度 有过一次或一段时间$$曾经,从前
一支电视台的外景队昨天深夜在花莲东海岸的山脉，突然被暴涨的溪水围困，情况一度相当危急，而其中还包括了艺人沈文成。 一度 有过一次或一段时间$$曾经,从前
喷泉的高度不会超过它的源头；一个人的事业也是这样，他的成就绝不会超过自己的信念 高度 高低的程度；从地面或基准面向上到某处的距离；从物体的底部到顶端的距离$$从基部至某一任选高处的距离$$整个事物垂直的距离或范围
近年来一些不法分子制售假冒香烟的手段也越来越隐蔽、狡猾，而且具有一定的规模。 手段 做事的方法$$待人处世的不正当方法
我爱跑步，因为不仅可以锻炼身体，而且可以放松身心，还能看风景。从那以后，我爱上了跑步，每天吃好晚饭都会去河边跑，你也要经常锻炼身体哦 锻炼 通过体育运动使身体强壮，培养勇敢、机警和维护集体利益等品德$$通过军事训练或体育活动,增强体质
「当初是为了锻炼身材，在朋友游说下一同加入的。但这里实在太好玩了，我每次一进健身房听到价响的舞曲声，整个人就high起来，加上有趣、多样的有氧课程，运动不再是苦差事，」他说，内向的他也因此认识了不少新朋友。 锻炼 通过体育运动使身体强壮，培养勇敢、机警和维护集体利益等品德$$通过军事训练或体育活动,增强体质
在他那座占地九十平米，三层高的别墅式小楼里，董告诉记者，现在他每天要做早锻炼，绕村子跑三千米；晚上则到村体育场去打篮球。 锻炼 通过体育运动使身体强壮，培养勇敢、机警和维护集体利益等品德$$通过军事训练或体育活动,增强体质
我觉得跳绳是一项很好的运动，可以锻炼腿和胳膊，冬天还能暖和身子。假如今后学校开运动会，有跳绳这个项目该多好啊！到时候我一定参加，争取得冠军 锻炼 通过体育运动使身体强壮，培养勇敢、机警和维护集体利益等品德$$通过军事训练或体育活动,增强体质
相对的，处理型晶片则将实验室中的前处理步骤放到晶片上来做，使用者只要直接将血液滴到处理型晶片上，就可以得知结果。 相对 互相对应、对比
相对的，今年九月中共国家主席江泽民赴纽约参与联合国举行的千禧年高峰会议，以英文发表公开演讲，态度极友好，一般咸认有在美国总统大选之前消除美国反共势力的「妖魔化中国」负面印象的效果。 相对 互相对应、对比
“我援助你，但相对你不能对我勒索，我们外交部也不能做忍受任何的一个给我们作金钱外交的一个帽子来扣。 相对 互相对应、对比
帘虚日薄花竹静，时有鸠相对鸣。苏舜 相对 面对面;相向
左手刻着我，右手写着你，心中充满爱，当我们掌心相对，心心相印时，所有的人都会看到：我爱你 相对 面对面;相向
最好的朋友是那种不喜欢多说，能与你默默相对而又息息相通的人。高尔 相对 面对面;相向
燕子不知何世，寻常巷陌人家相对，如说兴亡斜阳里 相对 面对面;相向
人生没有绝对的公平，而是相对公平。在一个天平上，你得到越多，势必要承受更多，每一个看似低的起点，都是通往更高峰的必经之路 相对 非绝对的(跟“绝对”相对)
世界上没有绝对的让人开心的乐园，只有相对的能自己找乐的人 相对 非绝对的(跟“绝对”相对)
健康与非健康不是绝对的对立面，而是相对的有过度性阶段的状态 相对 非绝对的(跟“绝对”相对)
绝对温度 绝对 只以某一条件为根据，不管其他条件的
想要获得成功，不像数学题一样，没有一个绝对的公式。但是如果知道一些原则的话，可以离成功更近一步 绝对 没有任何条件的；不受任何限制的（跟‘相对’相对）$$无条件的;不受任何限制的
健康与非健康不是绝对的对立面，而是相对的有过度性阶段的状态 绝对 没有任何条件的；不受任何限制的（跟‘相对’相对）$$无条件的;不受任何限制的
在事业上谋求成功，没有什么绝对的公式，但如果能依赖某些原则的话，能将成功的希望提高许多 绝对 没有任何条件的；不受任何限制的（跟‘相对’相对）$$无条件的;不受任何限制的
如果没有价格上的优势与技术上的绝对优势，千万不要进入红海市场，否则你会必输无疑 绝对 没有任何条件的；不受任何限制的（跟‘相对’相对）$$无条件的;不受任何限制的
我目瞪口呆，完全没有了反应，只觉得四周空荡荡的，寒风像无情的箭，扎进我的心窝里。很无奈，只好平静好自己的心绪，硬着头皮回忆书本上的一页页文字，希望老天保佑，让我灵光一现，把该要的内容给背出来 反应 有机体受到体内或体外的刺激而引起的相应的活动。$$反响,机体对外界环境的改变或刺激产生的对应变化称为反应
我吃了这种新药没有不良反应 反应 打针或服药所引起的呕吐、发烧、头痛、腹痛等症状。
热核反应。 反应 原子核受到外力作用而发生变化
喜剧是那场嘉年华会般的（carnivalesque）村民大会，在大会上阿盛伯展现了惊人的反应能力，成功地捣乱了会场，讲出了冠冕堂皇爱家爱乡的道理，煽动了「所有的村民兴奋跳跃起来。」 反应 事情所引起的意见、态度或行动$$反响,机体对外界环境的改变或刺激产生的对应变化称为反应
美国竭力鼓吹要使北约成为对包括防区以外危机在内的各种危机“有能力作出反应的、没有联合国否决危险的独立自主的联盟”。 反应 事情所引起的意见、态度或行动$$反响,机体对外界环境的改变或刺激产生的对应变化称为反应
在山里迷失了方向 方向 指东、南、西、北等
理想是需要的，是我们前进的方向。现实有理想的指导才有前途；反过来，也必须从现实的努力奋斗中才能实现理想。周恩 方向 正对的位置；前进的目标
我停下脚步，向流淌着清香的方向走去，只见一小丛的枝丫上开着紫色的小花，一串串，好像天上的小星星，让人看也看不够，紫色的小花散发着清香，花香袭人，向人一打听，才知这是丁香花 方向 正对的位置；前进的目标
目标犹如海上的灯塔，指引前进的方向;目标犹如黑夜的火炬，照亮奋斗的路途;目标犹如航行的风帆，推进破浪的航程 方向 正对的位置；前进的目标$$思想或努力的预定途径
顺着箭头的方向 方向 自一点向外引伸的路线
我闭上眼睛，太阳在东方；我睁开眼睛，太阳又在西方 西方 方位名。指太阳落下去的一边。$$西边或西边的地方
黄昏，可能是一抹云霞受了夜的嘱托，悬挂在西方的天穹，也可能是温馨夜降临的前幕，但是无论怎样，黄昏都是那么的迷人，不仅因为它的彩云朵朵，更是它能抱一一种毁灭自我来阐释夜的真谛的决心 西方 方位名。指太阳落下去的一边。$$西边或西边的地方
夏日最美的是日落。西方那蓝色的天空，仿佛被一个技术高超的粉刷匠给粉刷成了金黄色，那颜色越来越浅，越来越浅，直至无影无踪，这个情景的确艳色缤纷 西方 方位名。指太阳落下去的一边。$$西边或西边的地方
兴奋剂 兴奋 使兴奋
「买菜时，还可及时通知死党哪里的白萝卜较便宜，啊！科技的进步真令人兴奋，我再也不能没有大哥大过日子了，」她说。 兴奋 精神振奋；情绪激动$$奋起,激动$$控制不住自己的感情
.人生至善，就是对生活乐观，对工作愉快，对事业兴奋 兴奋 精神振奋；情绪激动$$奋起,激动$$控制不住自己的感情
虽然现阶段政府仍然不同意开放大陆人民经由两岸直航或是中转金、妈里岛地区前来台湾观光，不过国内业者在得知这项迟来的喜讯之后，还是非常兴奋。 兴奋 精神振奋；情绪激动$$奋起,激动$$控制不住自己的感情
兴奋和激动如同决了堤的洪水，浩浩荡荡，哗哗啦啦地从他的心理倾泻了出来，他再也无法隐藏他的那份斯文了 兴奋 精神振奋；情绪激动$$奋起,激动$$控制不住自己的感情
狂热的求爱使她极度兴奋 兴奋 控制不住自己的感情
受到天电干扰的无线电通讯 干扰 妨碍;使混乱
美中不足的是，台湾球迷在球场上打手机随意走动，对着球星拍照干扰比赛，甚至有穿着高跟鞋进球场的脱轨行径，「完全不遵守高球观赛礼仪，已经不能用过于热情的藉口来搪塞，」一位体育记者表示。 干扰 扰乱；打扰$$扰乱;打扰$$妨碍;使混乱$$干预或妨碍一个行动或程序的行为
罗哥金说：“应该给俄罗斯机会，而且不受外界干扰”。 干扰 干预或妨碍一个行动或程序的行为
在实现理想的路途中，必须排除一切干扰，特别是要看清那些美丽的诱惑 干扰 干预或妨碍一个行动或程序的行为
休息不受干扰 干扰 干预或妨碍一个行动或程序的行为
无论是哪股大潮，都没有以儒家文明为骨干的传统文化安身之地 骨干 比喻在总体中起主要作用的人或事物$$某事物的主要部分、主要支柱或最实质性的成分或部分$$核心,中心,精髓部分
感受风寒。 感受 受到（影响）；接受
访问期间，俄分别同乌哈两国签署了１０项合作文件，并确定了与它们今后１０年的经济合作纲要。 纲要 提纲$$主题的概要
美国儿科院2003年发布的指导纲要推荐婴儿每天摄入200国际单位的维生素D，而且，它可能会很快提高推荐的水平 纲要 提纲$$主题的概要
爸爸已经写好了家长会的发言纲要 纲要 提纲$$主题的概要
在教育方面，什么学制、备课、训导纲要、教科书籍，比起教师来，都居于次要地位 纲要 提纲$$概要（多用做书名或文件名）$$主题的概要
国际青年节到了，送你四个纲要：要有青春的身体，要有青春的活力，要紧跟青春的步伐，要保持青春永驻。紧记这四点，最后祝你‘青年节快乐’ 纲要 概要（多用做书名或文件名）$$主题的概要
"在病床上,唐胜利含泪对记者说：“我想用自己的鲜血告诉全社会,妇女的人格不容玷污,‘扫黄’千万不能手软!”" 人格 个人在社会中的地位和作用的统一。是个人的尊严、名誉、价值的总和。在社会主义国家，每个公民人格平等，人格尊严受到法律保护。
"重的说,是违反了精神文明建设的原则,而且侮辱了他人的人格。" 人格 个人在社会中的地位和作用的统一。是个人的尊严、名誉、价值的总和。在社会主义国家，每个公民人格平等，人格尊严受到法律保护。
献殷勤有辱你的人格尊严，只会让人更加瞧不起你 人格 个人在社会中的地位和作用的统一。是个人的尊严、名誉、价值的总和。在社会主义国家，每个公民人格平等，人格尊严受到法律保护。
"解放以后,劳动者无论从人格上还是他们所从事的职业上,都得到了应有的尊重,“下人”———这个带有侮辱性的字眼已经很少有人提起。" 人格 个人在社会中的地位和作用的统一。是个人的尊严、名誉、价值的总和。在社会主义国家，每个公民人格平等，人格尊严受到法律保护。
其次则是个人魅力，包括人格特质、领导风格，竞选过程中发生事件的处理态度等。 人格 在心理学上，即“个性”。$$个人显著的性格、特征、态度或习惯的有机结合
患难困苦，是磨炼人格之最高学校。梁启 人格 个人显著的性格、特征、态度或习惯的有机结合
环境改变的程度越高，则人格改变的程度也越高了。华 人格 个人显著的性格、特征、态度或习惯的有机结合
"《百年恩来》一片,集中地反映了周恩来崇高的思想品德、道德情操和巨大的人格魅力,表现出一代伟人对祖国、对人民深沉的爱。" 人格 个人显著的性格、特征、态度或习惯的有机结合
卡车装不下，格外找了一辆大车 格外 额外；另外
格外亲热 格外 比原来更多、更大量或更长时间
我荣幸地以中华民族一员的资格，而成为世界公民。我是中国人民的儿子。我深情地爱着我的祖国和人民。邓小 资格 经历、地位、身份等
出身资格 资格 经历、地位、身份等
我荣幸地从中华民族一员的资格，而成为世界公民。我是中国人民的儿子。我深情地爱着我的祖国和人民。我是你的，我的祖国！都是你的，我的这心、这灵魂；假如我不爱你，我的祖国，我能爱哪一个人 资格 经历、地位、身份等$$从事某种活动时间长短所形成的身分
资格清秀 资格 资质体格
无须什么根据，你也可以说：“我就是喜欢自己！” 根据 作为根据的事物$$认识、信念、判决的依据
最初所拥有的只是梦想，以及毫无根据的自信而已。但是，所有的一切就从这里出发 根据 作为根据的事物$$认识、信念、判决的依据
工作上的执着实际上是人的一种意志 工作 职业$$业务；任务$$业务;任务
找工作 工作 职业
埃及著名的积萨金字塔新入口的修建工作已全部完工，金字塔于２５号重新开放。 工作 业务；任务$$土木工程的兴建$$业务;任务
人工开成的渠 人工 人力；用人力做的工。与“机械力”相对
艺术的成功在于没有人工雕琢的痕迹。奥维 人工 人为；人做的。与“自然”、“天然”相对$$人造的;人为的
人工湖边的垂柳，柳丝如挂，一束一束的，挽留着宁静，舒展着清凉；街边的直柳，很容易让人联想到美女一头秀发，妩媚动人；卫河、人民胜利渠堤岸的杨柳，柳丝细细，摇曳着温柔，舞动着和气 人工 人为；人做的。与“自然”、“天然”相对$$人造的;人为的
人工湖 人工 人造的;人为的
美不是人工造就的，而是天生固有。柏拉 人工 人为；人做的。与“自然”、“天然”相对$$人造的;人为的
人工降雨 人工 人为；人做的。与“自然”、“天然”相对$$人力,手工(与机械力相对)
架设这条管线需要60个人工 人工 工作量的计算单位,即一个人做工一天。如
农历八月十五日是一年一度的中秋佳节。关于节日起源有很多种说法，也有很多关于这天的传说和传统。中秋节与春节清明节端午节并称为中国汉族的四大传统节日 关于 介词，引进某种行为的关系者，组成介词结构做状语$$——引进动作、行为涉及的范围或事物,组成介词结构,用在主语前面,作状语
关于人的因素：这点相当重要。不管是蒙是骗还是软硬兼施，都一定要保证公司员工的相对稳定性。人员流失就像放血，开始没什么感觉，却会要你的命。地球是运动的，一个人不会永远处在倒霉的位置 关于 介词，引进某种行为的关系者，组成介词结构做状语$$——引进动作、行为涉及的范围或事物,组成介词结构,用在主语前面,作状语
在一个皑皑白雪的冬季，关于雪的话题沸腾起来，我们奇思妙想，最终我们全校同学决定举行了一场堆雪人比赛 关于 ——引进动作、行为涉及的范围或事物,组成介词结构,用在主语前面,作状语$$——介绍事物涉及的范围或内容,组成介词结构,用在名词或名词性词组前面,作定语,跟中心词之间一般要用“的”
关于这一点,我们可以从这一带发现的文物得到说明。——翦伯赞 关于 ——引进动作、行为涉及的范围或事物,组成介词结构,用在主语前面,作状语
关于河川流域管理的问题，柯建铭则指出，省政府实验性特设的「台北水源特定区管理委员会」，将翡翠水库水源特定区内的建管权与警察权整合在一个单位，因此管理措施颇具成效，可惜省方尚未进行到将此精神扩大至其他河川上实施，大部份河川的管理仍满目疮痍。 关于 ——引进动作、行为涉及的范围或事物,组成介词结构,用在主语前面,作状语$$——介绍事物涉及的范围或内容,组成介词结构,用在名词或名词性词组前面,作定语,跟中心词之间一般要用“的”
关于那个话题就谈到这里 关于 就…而言
石广生临行前在接受记者采访时说，希望在这次访问期间，两国经贸主管部门就双边经贸合作充分交换意见，双方企业界广泛接触，深入洽谈，共同努力，掀开两国经贸合作新的一页，为今后的长期发展打下基础。 主管 主持管理。$$主持管理
山东省主管房改工作的城乡建设委员会主任王军民认为，虽然房改的目的是实现“居者有其屋”和住房的商品化，但考虑到政府财力、企业经营状况和职工收入水平，目前还只能实行成本价售房和租房。 主管 主持管理。$$主持管理
吉林省主管经贸工作的副省长全哲洙说：“欢迎国际社会同我们一道，共同推进图们江开发事业，促进区域经济发展，造福东北亚人民。” 主管 主持管理。$$主持管理
主管经济工作的副县长，对这次事故负有间接责任 主管 主持管理。$$主持管理
工程质量出问题，主管领导要担负责任 主管 主持管理。$$主持管理
故能一贯万机，靡所疑惑。 一贯 语出《论语·里仁》“吾道一以贯之”。用一种道理贯穿
在判断这个人的时候，我们可以看他的一贯性，他一贯的主张、一贯的行为、一贯的思维模式，通过一贯的行为，我们就能知道这个人是怎么回事 一贯 语出《论语·里仁》“吾道一以贯之”。用一种道理贯穿$$副词。一向；始终如此
中国的对外政策是一贯的，有三句话，第一句话是反对霸权主义，第二句话是维护世界和平，第三句话是加强同第三世界的团结和合作 一贯 语出《论语·里仁》“吾道一以贯之”。用一种道理贯穿$$相同；一样$$副词。一向；始终如此
书到用时方恨少，事非经过不知难。陆 经过 过程；经历$$经历的过程
成功并不一定要通过那扇门，你依旧可以通过勤奋的阶梯跨过，走向成功 通过 通行;穿过。
格林史达克说，联合国各会员国似乎可望稍后通过削减美国分摊联合国每年预算比例的修正案。 通过 议案等经过法定人数的同意而成立。
大会通过了三项决议 通过 征得有关人员同意
目标犹如海上的灯塔，指引前进的方向;目标犹如黑夜的火炬，照亮奋斗的路途;目标犹如航行的风帆，推进破浪的航程 海上 海边;海岛。
月是故乡明，海上升明月。皎洁的月光里显露出一幕幕浓浓的故乡风情让我如痴如醉，既忧伤则又欢喜 海上 海面上。
海上的风是花神，他一来，就绽开万朵浪花 海上 海面上。
每当晴朗的早晨或是静谧的月夜，海上风平浪静，微波不兴，只有那几乎是看不见的细浪温柔地轻轻地舐着沙滩，发出一种几乎是听不清的温柔的絮语般的声音的时候，人们就像置身在温馨的夜里 海上 海面上。
赵世黄是在５月底到北京接洽新戏，没想到回饭店途中发生车祸，当时他伤势最重，因为撞到了脊椎，在那一刹那几乎没有了知觉，正值壮年的他，自己也不能够接受这样的事实，何况家中还有７０多岁的老母亲要照顾，只好先留在北京就医，隐瞒病情。 只好 犹就，便。
我心里实在过意不过去，但有心无力，只好默默祝他走运 只好 仅可;只可。$$仅有;刚好。$$只能;不得不
写这篇文章用了多少时候 时候 事情、过程或情况经过的时间
时候何萧索 时候 季节;节候
其时正是仲冬天气,时候正冷 时候 天气,气候
"紫家是镇中唯一的一个大户人家,青堂瓦舍,雕梁画柱,即使是夜晚也不难寻找。" 大户 指有财势的人家
这大户人家是败落了，过去总是宾客盈门，如今却是门可罗雀 大户 指有财势的人家
1997年湖南省已有16户养猪万头大户。 大户 指有财势的人家
他家在我们镇可是数一数二的大户 大户 指有财势的人家
"那年灾荒,父亲去世了,我们生活无着,只好到大户人家打杂,讨一点残羹冷炙勉强度日" 大户 指有财势的人家
流氓不可怕，就怕流氓有文化… 文化 泛指文字能力和一般知识$$运用文字的能力及一般知识
上海计划到本世纪末实现人均国内生产总值五千美元 计划 做计划$$制订行动的方案,以规划未来
把握一个今天，胜似于徒然计划两个明天 计划 做计划$$制订行动的方案,以规划未来
政治经济学讲话 讲话 一种普及性的著作体裁(多用做书名)
这眼光斜挑暗视，好像能说话似的 说话 用语言表达意思
说话有力，感觉自己的声音能产生感染力的磁场 说话 用语言表达意思
这小姑娘的眉毛又细又长，说话时一动一动的，就像夏天随风摇曳的柳叶 说话 用语言表达意思
说话要注意分寸。 说话 用语言表达意思
不要说话 说话 用语言表达意思
上任不过四个月，外交部长田弘茂已两度走访欧洲，外界根据他的谈话推测，我国可能在近期内会在欧洲再下一城，与新的朋友建交。 谈话 用谈话的形式发表的意见(多为政治性的)。毛泽东有《和美国记者安娜．路易斯．斯特朗的谈话》﹑《对晋绥日报编辑人员的谈话》等文章。$$事实、意见、问题等的陈述
郭淑敏表示，宋在省长任内，多次高分贝的谈话，譬如就民选省长列席行政院会的位置排列、财政收支划分法不公平等问题抨击中央，「只要他一讲话就可以上报纸一、二版头条。」 谈话 用谈话的形式发表的意见(多为政治性的)。毛泽东有《和美国记者安娜．路易斯．斯特朗的谈话》﹑《对晋绥日报编辑人员的谈话》等文章。$$事实、意见、问题等的陈述
新华社消息：国家宗教局发言人昨天就梵蒂冈封圣问题发表谈话，发言人说：今天梵蒂冈不顾中国政府、中国天主教会的强烈反对，举行所谓封圣仪式，把曾经在中国犯下丑恶罪行的一些外国传教士及其追随者册封为圣人，这是一起与１２亿中国人民对抗的严重事件。 谈话 用谈话的形式发表的意见(多为政治性的)。毛泽东有《和美国记者安娜．路易斯．斯特朗的谈话》﹑《对晋绥日报编辑人员的谈话》等文章。$$事实、意见、问题等的陈述
时间能缓解极度的悲痛 缓解 剧烈、紧张的程度有所减轻；缓和$$使缓解$$疾病、痛苦等的减轻
中国人民政治协商会议 会议 一种经常商讨并处理重要事务的常设机构或组织$$商讨并处理重要事务的常设机构或组织
你快走，或者还赶得上车。 或者 或许
不必为某个人选择销毁ID或者失踪。爱和不爱都将继续生活，结束就好好结束，何必苦了自己 或者 连词，用在叙述句里，表示选择关系$$在可供选择的东西、状况或过程中的挑选
你们叫我杨同志或者老杨都行，可别再叫我杨科长 或者 连词，用在叙述句里，表示选择关系
历史总是为生活服务的，它提供范例，评价过去，或者把目前这个时刻安放在生成演变中去。雷蒙·阿 或者 连词，用在叙述句里，表示选择关系
决定学医或者学法律 或者 在可供选择的东西、状况或过程中的挑选
这个任务可以交给小李或者小张 或者 连接词、词组或分句,表示从两种以上的事物中选择一种,或两种以上的事物同时存在
开镰收获 收获 割取农作物
收获季节 收获 收取成熟的农产品
秋天悄无声息地来了，迈着轻盈的步子，带着收获的希望和喜悦 收获 收取成熟的农产品
此次陈总统的民主外交、友谊之旅，收获良多，报导热烈，但舆论也提出几项值得关注讨论的焦点。 收获 获得的成果$$比喻获得成果或得到的战果
青年是诗歌丰富的季节，而老年更适宜哲学上的收获 收获 获得的成果$$比喻获得成果或得到的战果
播种行为，收获习惯；播种习惯，收获性格，播种性格，收获命运 收获 获得的成果$$比喻获得成果或得到的战果
青年时种下什么，老年时就收获什么 收获 获得的成果$$比喻获得成果或得到的战果
不断去收获，不断去追求，永远学习苦干和等待 收获 获得的成果$$比喻获得成果或得到的战果
今天的成功是因为昨天的积累，明天的成功则依赖于今天的努力。成功需要一个过程 积累 积聚起来的事物
积极方面想办法。 积极 肯定的；正面的（跟‘消极’相对，多用于抽象事物）
他对于社会工作一向很积极 积极 进取的；热心的（跟‘消极’相对）
永远以积极乐观的心态去拓展自己和身外的世界。 积极 进取的；热心的（跟‘消极’相对）$$努力进取的
自信其实也就是拥有积极的人生观，充分相信自己，朝着自己的目标不断努力 积极 进取的；热心的（跟‘消极’相对）$$努力进取的
战士应服从上级的命令 上级 同一组织系统中等级较高的组织或人员$$同一系统或组织中地位、等级较高的机构或人员$$军人之间不论有无隶属关系,职务高的是上级
作者用非常经济的笔墨写出了这一场复杂的斗争 经济 用较少的人力、物力、时间获得较大的成果
经济之才 经济 〈书〉治理国家
如果没有系统的知识的帮助，先天的才能是无力的。直观能解决很多事，但不是一切。天才和科学结合后才能得到最高的成功。斯宾 系统 有条理；有顺序$$有条理或有系统的
系统研究 系统 有条理；有顺序$$有条理或有系统的
人格乃是我们所有的各种习惯系统的最后产物。华 系统 同类事物按一定的秩序和内部联系组合而成的整体$$由要素组成的有机整体。与要素相互依存相互转化，一系统相对较高一级系统时是一个要素(或子系统)，而该要素通常又是较低一级的系统。系统最基本的特性是整体性，其功能是各组成要素在孤立状态时所没有的。它具有结构和功能在涨落作用下的稳定性，具有随环境变化而改变其结构和功能的适应性，以及历时性。$$按一定的关系组成的同类事物
只有建立内心的价值系统，才能把压力变成生命的张力 系统 同类事物按一定的秩序和内部联系组合而成的整体$$由要素组成的有机整体。与要素相互依存相互转化，一系统相对较高一级系统时是一个要素(或子系统)，而该要素通常又是较低一级的系统。系统最基本的特性是整体性，其功能是各组成要素在孤立状态时所没有的。它具有结构和功能在涨落作用下的稳定性，具有随环境变化而改变其结构和功能的适应性，以及历时性。$$按一定的关系组成的同类事物
不能闭门造车，要联系实际 实际 客观的事物和情形
生活的实际 实际 客观存在的事物
罗致政也表示，民间参与NGO虽然无法对国与国间的外交关系有直接与立即的影响，但却可加强民间的沟通与来往。 民间 非官方的
中日两国建交以前，民间往来已经相当频繁 民间 民众之间$$非官方的
民间来往 民间 非官方的
以三年前中共对哥斯大黎加的「香蕉外交」为例，中共看中香蕉为哥国主要输出产品的「切入点」，曾透过民间管道表示愿意高价收购哥国香蕉，但因其与哥国没有邦交关系，因此要抽百分之四十的关税，试图「以商逼官」。 民间 非官方的
忍耐跟坚持虽是痛楚的事件，但却能促地为你带来好处 事件 事情
最近几个月来，伊拉克国内安全形势持续恶化，暴力事件频繁发生 事件 事情$$有一定社会意义或影响的大事情
查办事件 事件 事情
处理各类事件 事件 事情
修养是面临突发事件时所表现出的从容与冷静，修养是平淡日子里的用心，是对身边每一份情感的珍惜 事件 事情
突发事件 事件 指历史上或社会上发生了的大事情
九一八事件 事件 指历史上或社会上发生了的大事情
“平陆事件”充分体现了党对劳动人民的深切关怀。——《为了六十一个阶级弟兄》 事件 有一定社会意义或影响的大事情
四叔家里最重大的事件是祭祀。——《祝福》 事件 泛指一般的大事情;具体事务
躬行实践 实践 用行动使成为事实；履行
祖国的智慧，港人的坚毅，同心合力去实践一国两制。 实践 用行动使成为事实；履行$$实际去做;履行
我们入党时不都是有所追求的吗？承诺了的东西，总得实践，总得从自身做起。在我的职权范围内，对的，我就坚决支持；不对的，我就坚决管住；让别人做到的，我首先做到 实践 用行动使成为事实；履行$$实际去做;履行
首先，是行前尼加拉瓜外长要求我国实践前政府当局承诺的一亿美元援助，引发国人的争议，质疑新政府未跳脱旧政府「金钱外交」的模式。 实践 用行动使成为事实；履行$$实际去做;履行
从实践中学，从书本上学，从自己和人家的经验教训中学。要克服保守主义和本本主义。邓小 实践 人类有目的地改造自然、社会和人自身的一切实际活动。$$指改造社会和自然的有意识的活动
没有教养，没有学识，没有实践的。马克·吐 实践 人类有目的地改造自然、社会和人自身的一切实际活动。$$指改造社会和自然的有意识的活动
改革开放以来，中国红十字会根据新的实践要求，开展了卓有成效的人道主义工作，在社会上产生了广泛而良好的影响，走出了有中国特色的发展红十字事业的新路。 实践 人类有目的地改造自然、社会和人自身的一切实际活动。$$指改造社会和自然的有意识的活动
理论是战士的披甲，数据是战斗的眼神，实践是战无不胜的武器 实践 人类有目的地改造自然、社会和人自身的一切实际活动。$$指改造社会和自然的有意识的活动
教授有方 教授 对学生讲解说明教材的内容
书本是我的好老师，每天都会教授的很多新的知识 教授 对学生讲解说明教材的内容$$讲解传授知识、技能
哲学无法教授，哲学永远是思想者的事业。康 教授 讲解传授知识、技能
巴拉克还坚持说，在他领导下的任何内阁都不会接收、承认巴勒斯坦人返回家园权力的协议。 接收 收受$$接纳$$接纳;收受
会议对接收的军队武警部队企业在过渡期间的管理和清理、处理、规范工作进行了部署，要求确保接收企业平稳过渡，生产经营正常进行，经济效益稳步增长。 接收 接纳$$接纳;收受
接收新会员 接收 接纳
接收抗洪物质 接收 依据法令收归己方所有
结过去的经验，忘记过去的痛苦；把握今天的快乐，做好今天的事情；展望未来的宏图，制定未来的计划 今天 现在；目前$$此刻,现在;当前
不仅我知道，还有许多同学都知道 不仅 表示超出一定数量或范围
这不仅是我一个人的看法 不仅 不止一个,还有类似的
一霎间，他全身紧张得像一块石头，他的心沉坠得像灌满了冷铅 紧张 精神处于高度准备状态，兴奋不安$$精神处于高度准备状态
有动力而无压力，紧张而不焦虑，迅速而不慌乱 紧张 精神处于高度准备状态，兴奋不安$$精神处于高度准备状态
第一次登台，免不了有些紧张。 紧张 精神处于高度准备状态，兴奋不安
望着满地的碎瓶胆片，我紧张得张开了嘴巴，呆呆地立在那儿，心里忐忑不安，万一爸爸回来发现了，准会狠狠批评我的 紧张 精神处于高度准备状态，兴奋不安$$精神处于高度准备状态
为了得到真正的快乐，避免烦恼和脑力的过度紧张，我们都应该有一些嗜好。丘吉 紧张 精神处于高度准备状态，兴奋不安$$精神处于高度准备状态
神情紧张 紧张 精神处于高度准备状态
货源紧张 紧张 供应不充分,难于应付
明日的经营者，要能比过去肩负更大的危险，而且还要能长期承担这种危险 经营 筹划并管理（企业等）$$泛指计划和组织$$筹划经管;组织计划
经营商业 经营 筹划并管理（企业等）
不论经营理念或使命感多么高明，在物质方面若无法满足人的需求，那么即使再强调使命感，也没有人会听得进去 经营 筹划并管理（企业等）$$筹划经管;组织计划$$规划治理
经营畜牧业 经营 筹划并管理（企业等）
这届运动会真是煞费经营 经营 筹划经管;组织计划
深有造就 造就 成就；劳绩
这家商店局面虽不大，货色倒齐全 局面 〈方〉规模
互相残杀的局面已占上风 局面 原指在棋局上所下棋子的形势
开展技术革新 开展 开朗;开豁
至今尚未平息的东南亚金融危机使人们开始深刻思考全球化的负面影响。 深刻 深入透彻
也许等我为**、为人母的时候，能够深刻的理解母爱的意义。但是我希望我的母亲也能感受一下我的感觉。天底下哪有母亲不疼孩子的。我爱我的母亲，她不仅给予我生命，给予我做人的权利，更教会我做人的道理 深刻 深入透彻
、谈友，君子之交，深刻之交都是不可缺少的。但是，也不乏那种用甜言蜜语搭建的友情，恰如空中楼阁般这是不安全不可靠的 深刻 深入透彻
随着企业产品结构、组织结构、市场结构和资本结构的调整，中国第一汽车集团公司的经营体制发生深刻变革，市场应变能力不断增强。 深刻 深入透彻
性笃厚,不乐为深刻 深刻 严峻苛刻
任何势力不应凌驾于法律之上 势力 权力，处于高位而产生的威力。
势力纷华，不近者为洁，近而不染者尤洁，智械机巧，不知者为高，知而不用者尤高 势力 权力，处于高位而产生的威力。
米洛舍维奇后来在党内的势力可以说是扶摇直上，经历过许多的企业要职，其中还包瓜了出任主要的国营银行总裁。 势力 权力，处于高位而产生的威力。
父母身上不良的品行，诸如懒散、粗鲁、急躁、狭隘、势力、缺乏善心以及不良的生活方式等等，往往更容易被继承，因为“坏品质”总是更有活力和传染性，二所有的优良品格则需要加倍的心力才能培植，同事他对父母的要求也更高 势力 犹势利$$犹势利。
如果斗争是在极顺利的成功机会的条件下才着手进行，那么创造世界历史未免就太容易了。马克 顺利 事物发展或工作进程中未遇到困难或阻碍
思考，学习更进步；思考，工作更顺利；思考，事业更成功；思考，生活更甜蜜；思考，人生更美好 顺利 事物发展或工作进程中未遇到困难或阻碍$$吉利，好运
神七顺利返航的消息传来，全中国人民莫不欢欣鼓舞，莫不激动万分，莫不奔走相告 顺利 事物发展或工作进程中未遇到困难或阻碍
情况发展很顺利。 顺利 事物发展或工作进程中未遇到困难或阻碍
母亲像帆船，让我顺利的到达彼岸 顺利 事物发展或工作进程中未遇到困难或阻碍
「由五四到抗日到中华人民共和国，其实是民族主义的胜利，」葛兆光也指出，五四至今追求的那个所谓的民主国家，是「想像的共同体」。 胜利 在斗争或竞赛中打败对方。$$事业﹑工作达到预定目的;获得成功$$战胜对方$$获得成功或达到目的
这是中国人民胜利的节日，也是中国发展的历史标志。 胜利 在斗争或竞赛中打败对方。$$事业﹑工作达到预定目的;获得成功$$战胜对方$$获得成功或达到目的
各位听众：１９５０年１０月１９日，著名的“昌都战役”宣告胜利，昌都成为西藏最早解放的地方，昌都的解放垫定了和平解放西藏的基础，昨天，西藏昌都各界举行盛大活动，载歌载舞，庆祝昌都解放５０周年，下面请听中央台记者王连希、李伟采写的专稿《苍桑巨变话昌都》。 胜利 在斗争或竞赛中打败对方。$$战胜对方
清朝手中的淡水，也因一八八四年中法战争一役的胜利而扬眉吐气。 胜利 在斗争或竞赛中打败对方。$$战胜对方
改善民生，共享水利发展成果 水利 指兴修水利带来的利益。
全世界无产者和被压迫民族联合起来。列 联合 联系使不分散；结合$$放在一起形成一个单位;联系使不分散;结合$$结成联盟
团结就是力量，联合就有优势。愿人们更明智地处理竞争与合作的关系，在积极竞争的同时，发扬光大团结协作的精神 联合 联系使不分散；结合$$放在一起形成一个单位;联系使不分散;结合$$结成联盟
中国是联合国的创始国之一 联合 结成联盟
快乐的真谛是养成好的习惯储存健康，放纵不良陋习是透支生命，借口腾不出时间去健身的人，迟早会腾出时间去看病 不良 不善，不好。$$不利于心身健康的$$有害无益的
一个人有毅力和决心，能断然强制自己彻底根除不良习性，那是最令人钦佩的 不良 不善，不好。$$不利于心身健康的$$有害无益的
不要让智慧营养不良，溶入血液的营养，才是真正的收获 不良 不善，不好。$$有害无益的
习惯不加以抑制，会变成生活的必需品，不良的习惯随时改变人生走向。人往往难以改变习惯，因为造习惯的就是自己，结果人又成为习惯的奴隶 不良 不善，不好。$$不利于心身健康的$$有害无益的
不良影响 不良 有害无益的
房里供暖不良的一天 不良 效率很低的
"要坚持站在改革的前列,转变思想观念,增强市场意识、竞争意识和效益意识,以实际行动促进改革的不断深化。" 前列 先头部队。$$行列的前面。$$陈列于前;排在前面
"作为江苏地方戏曲的扬剧,已经走在了艺术探索的前列。" 前列 先头部队。$$行列的前面。$$陈列于前;排在前面
站在爱国的前列，时代的前列，时时处处事事勇争第一 前列 现亦比喻工作或事业中的带头的地位。
"经过几年的努力,广州电梯工业水平已跃居全国同行业的前列,产品技术具有90年代国际先进水平,年生产能力超过4300台。" 前列 现亦比喻工作或事业中的带头的地位。
开春不妨再捂捂，谨防感冒来偷袭；室内空气要流通，早睡早起多锻炼；饮食节制宜清淡，瘦身养颜更健康；入春莫要急进补，乱食补药更伤身 流通 流转通行；不停滞$$循环流动
人体欲得劳动，但不当使极耳，动摇则谷气得消，血脉流通，病不得生。譬如户枢，终不朽也。华 流通 流转通行；不停滞$$循环流动
有通才有达，纵横捭阖的道路网络，引导旺盛的商业流通 流通 流转通行；不停滞$$循环流动
河清流通见底，如同一条透明的蓝绸带。一群小鱼顶着水游过来。它们一会儿浮出水面，一会儿潜下水底不见了。突然，小乌龟从水底钻出来，有的和小鱼赛跑，有的出来散步，还有的游上水面透气呢 流通 流转通行；不停滞$$循环流动
空气流通 流通 流转通行；不停滞$$循环流动
一九九八年中国主要在粮食流通体制、国有企业改革、金融体制、住房改革、政府机构改革和社会保障制度等方面取得明显进展。 流通 从人到人或地区到地区之间的传递
刚才播送的是关于俄罗斯总统普京访问印度的评论摘要。 评论 批评﹑议论的文章。$$批评或议论的文章
每周评论：打假——党和人民的共同心声，撰写蔡晓林。 评论 批评﹑议论的文章。$$批评或议论的文章
评论指出，美国今年８月以来多次提出要检查朝鲜的所谓“地下核设施”，指责朝鲜的所谓“导弹威胁”，都是严重侵犯朝鲜主权和干涉朝鲜内政的行为，目的是为了寻找点燃战火的导火索。 评论 批评﹑议论的文章。$$批评或议论的文章
评论指出，只有尊重朝鲜的社会主义制度，取消对朝鲜的不当制裁，朝鲜半岛的和平与稳定才能得到保障；美国在韩国驻军是对朝鲜主权的最残暴的蹂躏，美军不从韩国撤出，朝鲜半岛的军事对峙和战争气氛就无法消除。 评论 批评﹑议论的文章。$$批评或议论的文章
每周评论：《把握规律、加快经济发展》，撰写徐东匠。 评论 批评﹑议论的文章。$$批评或议论的文章
我们不怕不懂，就怕装懂；不怕不足，就怕满足 满足 对某一事物感到已经足够。$$对已得到的感到足够了
有福之人是那些抱有美好的企盼从而灵魂得到真正满足的人 满足 对某一事物感到已经足够。$$达到一定期限$$对已得到的感到足够了$$完全满意于一项欲望、渴念、需要或者要求的实现
有人说，在台湾做生意，人气旺最重要，因为台湾民众喜欢往人多的地方挤；加上大卖场内举目尽是满坑满谷、五颜六色的商品，被挑动的购买欲就在最短时间得到满足。 满足 对某一事物感到已经足够。$$对已得到的感到足够了
没有再比读书更廉价的娱乐，更持久的满足了 满足 对某一事物感到已经足够。$$对已得到的感到足够了
前立委朱高政今天上午步出桃源监狱时神情显得相当愉快，外传朱高政与海心弊案关系人图太太交往密切，因此对于尹清风命案有一定程度的了解；不过朱高政对于这个敏感问题却是一再的回避，不愿意正面答复，而他还甚至替图太太来辩白。 密切 亲近。$$关系近;紧密。
王灏说，乡下人际关系比较密切，如果性格比较「鸡婆」，就会被逼得去管很多事，邓相扬就是埔里的「鸡婆」之一。 密切 亲近。$$关系近;紧密。$$彼此间关系亲近;使关系接近
全心全意位人民服务是我们党的根本宗旨，密切联系群众是我们党的优良作风。在革命战争年代，我们党能够赢得人民群众的衷心拥护，就在于党以自己的实际行动表明，它是为人民利益而斗争的 密切 亲近。$$严密。$$关系近;紧密。$$使关系接近$$彼此间关系亲近;使关系接近
双方讨论的重点包括了两岸关系、中共加入世界贸易组织，也值得我方密切的观察，而在克、江会面之前，美国的国务卿奥尔布赖特将和中共外交部长唐家璇进行先期的会面。 密切 慎密。$$慎密,仔细
而检警人员担心她可能真的就这样不回台湾了，目前正密切透过驻外人员和国际合作试图掌握朱婉清的行踪。 密切 慎密。$$慎密,仔细
雨越下越大，防汛官兵正密切监视着水情 密切 慎密。$$严密。$$慎密,仔细
在遣返过程中，云南省政府对难民的生活极为重视，并同老挝政府和联合国难民署密切配合，使遣返工作得以顺利进行。 密切 严密。
这堂语文课，师生密切配合，相互呼应，上得生动活泼 密切 严密。
密切注视 密切 慎密,仔细
由国务院发展研究中心名誉主任马洪、主任孙尚清主编的经济白皮书，曾获“中国十佳经济读物”称号，它在海内外拥有一大批知名机构和专家学者层的读者。 名誉 名义上的，含尊敬意
莫斯科大学校长萨多福尼奇在有７００名高校校长参加的会上说，李岚清副总理是我们大家熟悉的老朋友，发表过大量经济贸易管理方面的教育和译著，莫斯科决定授予李岚清名誉教授职衔，表彰他长期在加深两国经济贸易和科教领域合作方面作出的贡献。 名誉 名义上的，含尊敬意
李岚清在接受名誉教授勋彰和证书后发表讲话说，这种荣誉不仅是对他个人的，也是中俄两国在高教领域进一步加强交流与合作的友好象征。 名誉 名义上的，含尊敬意
调查局业务兼容政治侦防及犯罪侦查两大项，名义上隶属法务部，但工作范围又与国安局重叠，难免有指挥二元体系的弊害。 名义 表面上；形式上$$表面上;形式上;仅限于称号或名目上
享有名义上的主权 名义 表面上;形式上;仅限于称号或名目上
我平生从来没有做过一次偶然的发明。我的一切发明都是经过深思熟虑，严格试验的结果。爱迪 发明 创造出的新事物或新方法$$创造出的以前不存在的事物或方法
汕头大学学生李宗懋申请的发明专利“智能撞车传感器”日前由中国专利局公布。 发明 创造出的新事物或新方法$$创造出的以前不存在的事物或方法
以前认为水不可能倒流，那是还没有找到发明抽水机的方法；现在认为太阳不可能从西边出来，这是还没住到太阳从西边出来的星球上。这个世界只有想不到的，没有做不到的 发明 创造（新的事物或方法）$$创造出新事物或新方法$$创造出的以前不存在的事物或方法
需要是发明之母 发明 创造出的以前不存在的事物或方法
「因此从石器时代进入青铜器时代，在文明的发展上，就像是由地球进入星球的太空时代一样的具有重大意义，」陈芳妹不禁为三星堆的青铜文明鼓掌。 文明 同“文化①”$$人类所创造的财富的总和,特指精神财富,如文学、艺术、教育、科学
天下文明 文明 光明,有文采
完全摸不着头脑 头脑 头绪；要领
谁出来当头脑 头脑 头领；头目
、用勤劳的双手播种，用智慧的头脑畅想，用滚烫的汗滴浇灌，用诚挚的期待盼望，十二亿中国人富民强国的激情，如火山迸发的岩浆 头脑 领悟和智力器官的所在
有一个清醒的头脑比有一个聪明的头脑更重要；有一种良好的习惯比有一种熟练的技巧更实用；有一股青春活力比有一副健全的臂膀更有力；有一身勇气和胆识比有一门知识更强劲 头脑 领悟和智力器官的所在
向他的头脑中灌输真理，只是为了保证他不在心中装填谬误。卢 头脑 领悟和智力器官的所在
没有智慧的头脑，就象没蜡烛的灯笼。托尔斯 头脑 领悟和智力器官的所在
全年各个季度增长虽略有波动，但差别不大，属平稳运行。 平稳 安全稳当$$稳定，没有波动或险情$$没有波动,稳定$$平安稳当;平和稳重
海水是胶洁无比的蔚蓝色，海波是平稳得如春晨的西湖一样，偶有微风，只吹起了绝细绝细的千万个翻翻的小皱纹，这更使照晒于初夏之太阳光之下的、金光烂灿的水面显得温秀可喜 平稳 稳定，没有波动或险情$$没有波动,稳定
秋天，小河静的像一面镜子，平稳而光滑；绿得像是一块无瑕的翡翠。当阳光照在河面上是波光粼粼，不禁让我想起了一首诗“水光敛滟晴方好，山色空蒙雨亦奇”。真是太美了。这就是秋天的小河，安静的小河 平稳 稳定，没有波动或险情$$没有波动,稳定
没有风的日子，海面是很平稳的 平稳 稳定，没有波动或险情$$没有波动,稳定
日子过得平稳 平稳 没有波动,稳定
刹那间，“千里雪”平稳地腾到空中，简直像滑翔一般地飞过了深沟，轻轻地落在对岸，继续前奔 平稳 安全稳当$$平安稳当;平和稳重$$无颠簸
中国经济列车将平稳、快速行驶 平稳 经济上稳定,无大起大落
人生是一条船，每个人都想划到对岸，有人轻松就过了，有人中途落水，还有的快接近时却怎么也靠不了岸 轻松 轻易，方便。
"1月4日进行的联赛第十二轮,虽然冷门未爆,但强队赢得并不都很轻松。" 轻松 轻易，方便。
”“假如说诉讼可以让事情弄得清楚，那我觉得就是花这笔钱去进行诉讼让事情早一点水落石出……。” 事情 事物的真相;实情。
一位大专校友就明白表示，这种事情不用明讲，有人脉关系，沟通的角色自然存在。 事情 事理人情。
东莞台协的灵魂人物叶宏灯常代表台商到北京交涉事情，有次，北京国台办高层官员当着许多干部的面前问了一句：「你在东莞集结了这么多台商，人气这么旺，你的心里是怎么想的？」举座大惊。 事情 犹工作，职业
原告请求复审 请求 向法院或立法机构正式要求
以竹筒吸取池水 吸取 把液体或气体等吸进来
吸取清泉 吸取 把液体或气体等吸进来
成功是陡峭的阶梯，两手插在裤袋里爬不上去 上去 由一处趋于某处或由低处到高处$$由低处到高处
购并、融资和资产重组的目的是把生产规模、技术水平搞上去。 上去 引申为兴旺发达$$向前发展;得到提高
"“其实,任何一个有社会良知的人遇上那种事,都会毫不犹豫冲上去的。" 上去 用在动词后
上午则是在苗丽市宜春路的平郊道发生了严重的车祸，一列‘自强号’列车刚刚开出苗丽车站，竟然发生两部大货车卡在平郊道上，‘自强号’来不及刹车就撞了上去，火车机车头严重受损，造成３人轻伤。 上去 用在动词后
这里的工作老是搞不上去 上去 向前发展;得到提高
"随着买方市场的形成和市场竞争的加剧,绝大多数商品的价格是反映当前市场供求状况的均衡价格,价格涨不上去,不是行政管制的结果,而是市场约束的结果。" 上去 向前发展;得到提高
征服畏惧建立自信的最快最确实的方法，就是去做你害怕的事，直到你获得成功的经验 确实 真实可靠
作者在文中注入十分感情，读者才能在文中读出一份情感 注入 灌入。多指抽象事物。$$使产生对某物的印象或得到逐渐灌输
"站在中华大民族的历史高度,来写历史人物,尊重史实,还原历史人物的外在形象和心灵世界,给作品中注入现代意识是丛书的特色之一。" 注入 灌入。多指抽象事物。$$使产生对某物的印象或得到逐渐灌输
坚持启发式，避免注入式 注入 灌入。多指抽象事物。$$使产生对某物的印象或得到逐渐灌输
你尤其善于将每一个瞬间从你一生中分离出来，注入一种完全特殊的幸福，使之成为一种独立而完整的欢乐。纪 注入 灌入。多指抽象事物。$$使产生对某物的印象或得到逐渐灌输
随着技术创新工程的深入实施，工业企业已成为中国技术市场上的最大买主和卖主。 深入 犹深化
虽然你的思维相对于宇宙智慧来说只不过是汪洋中的一滴水，但这滴水却凝聚着海洋的全部财富；是质量上的一而非数量上的一；你的思维拥有一切宇宙智慧 思维 与“感性认识”相对。指理性认识，即思想；或指理性认识的过程，即思考。是人脑对客观事物间接的和概括的反映。包括逻辑思维和形象思维，通常指逻辑思维。$$与“存在”相对。指意识、精神$$在表象、概念的基础上进行分析、综合、判断、推理等认识活动的过程,思维是人类特有的一种精神活动
读书：爱读书，是一种美德。读书，使人思维活跃，聪颖智慧；读书，使人胸襟开阔，豁达晓畅；读书，使人目光远大，志存高远；读书，使入思想插上翅膀，感情绽开花蕾 思维 与“感性认识”相对。指理性认识，即思想；或指理性认识的过程，即思考。是人脑对客观事物间接的和概括的反映。包括逻辑思维和形象思维，通常指逻辑思维。$$与“存在”相对。指意识、精神$$在表象、概念的基础上进行分析、综合、判断、推理等认识活动的过程,思维是人类特有的一种精神活动
让我们抛开思维，远离喧嚣。在这温暖的阳光里，独自享受大自然给予的宁静 思维 在表象、概念的基础上进行分析、综合、判断、推理等认识活动的过程,思维是人类特有的一种精神活动$$进行思维活动
人的思维随时会被中断，随时被激活 思维 与“感性认识”相对。指理性认识，即思想；或指理性认识的过程，即思考。是人脑对客观事物间接的和概括的反映。包括逻辑思维和形象思维，通常指逻辑思维。$$在表象、概念的基础上进行分析、综合、判断、推理等认识活动的过程,思维是人类特有的一种精神活动$$进行思维活动
旭日披着烈烈的酒气上升，将一种无限的醉意朝田野辽阔的天空酣畅地播散开 上升 由低处向高处移动$$指等级﹑程度﹑数量等升高或增加
从房屋的烟囱里袅袅地上升着蓝烟，轻淡的影子在雪地上滑过，也像在讲述着什么 上升 由低处向高处移动$$指等级﹑程度﹑数量等升高或增加
投身饿虎 投身 舍身；献身
投身革命即为家，血雨腥风应有涯。取义成仁今日事，人间遍种自由花 投身 舍身；献身$$把全部的热情献给
桂花树偷偷地解开了一个个的小香囊，香气渗透在空气中，很香 渗透 渗入;透过
百合花的花瓣是椭圆形。颜色洁白，但也渗透看淡淡的紫色。它全缘突起，里面正中睡着一们身披淡绿色外衣的小天使，在微风中怒放着鲜艳的色彩。但是它最茂盛的时候，小天使却是披红衣服，红得像太阳的脸盆一样 渗透 渗入;透过
七月，小山村是被汗水渗透的，咸咸的；是被烈火烧透的，热热的；被笑声腌透的，甜甜的；是沸腾着的大火锅，火辣辣里透着香，香喷喷里透着爽，爽爽的笑声里透着甜，到处是喜悦，到处是繁忙的景象 渗透 渗入;透过
"【城关镇东街村抗渗透耐火材料厂】产品是高级节能耐火材料砖,原是【洛阳耐火研究院】开发的一个高新技术项目,市场潜力很大。" 渗透 渗入;透过
人生地疏 人生 与人的关系生疏,不熟悉
黄玉文是华裔加拿大人协会的行政总监，他表示他们是社区内保护华人的人权和其他权益的一种声音和力量。 声音 比喻意见﹑论调$$某些起与人的语言相同作用的工具或表达手段
三台新闻在解严前非常保守，很多声音听不见，社会也无从表达他们的意见。 声音 比喻意见﹑论调$$某些起与人的语言相同作用的工具或表达手段
你要学会捂上自己的耳朵，不去听那些熙熙攘攘的声音；这个世界上没有不苦逼的人，真正能治愈自己的，只有你自己 声音 比喻意见﹑论调
代表法律的庄严的声音 声音 某些起与人的语言相同作用的工具或表达手段
「早在去年中，新党中央就意识到新党将可能在这次选战后消失的危机，与选择政治理想与政党利益间不可兼得的吊诡，这几乎是两难，」新党全委会秘书长李炳南说。 意识 觉察；感觉。常与“到”字连用$$觉察;发现
低头看着脚，意识到那是一颗光亮的珍珠，以它特有的方式，朴素而威严。宛如我面前的这个特别的人儿一样，持有一份神秘和敬畏 意识 觉察；感觉。常与“到”字连用$$觉察;发现
一个健康的民族不会意识到自己的。列 意识 觉察；感觉。常与“到”字连用$$觉察;发现
她不高兴啦,我并没意识到 意识 觉察;发现
知识分子 知识 有关学术文化的
如果能针对这十三个「知识创业的经营逻辑」，提出你的创见与主张，并彻底检验自己的创业计画是否具有基本的竞争力，大概便踏出成功的第一步了！ 知识 有关学术文化的$$指有关文化学术的
海内知识,零落殆尽 知识 认识的人;朋友
"所谓""世人""，到底是什么？是人的复数吗？世人的实体究竟在哪里" 实体 主体，要点
"画K线时,通常将开盘价与收盘价间的价位用长方形表示,称为实体部分。" 实体 主体，要点
"应当把政府作为职能部门的作用与企业作为法人实体的行为分开,真正实现政企分开,使国家更好地发挥其间接、有效的宏观调控职能。" 实体 真实的具体的东西$$指不仅可触知的而且是有形的$$实际存在的物体
思想虽然没有实体的，也要有个支点，一失去支点它就开始乱滚，一团糟地围着自己转；思想也忍受不了这种空虚。茨威 实体 真实的具体的东西$$指不仅可触知的而且是有形的$$实际存在的物体
"二、真正实现法人实体的治理结构,产权明晰,政企分开,为企业的良性运转创造良好的外部环境。" 实体 真实的具体的东西$$指不仅可触知的而且是有形的$$实际存在的物体
该放下时且放下，你宽容别人，实在是给自己留下来一片海阔天空 实在 副词。表示转折$$实际上;其实
无所不专的专家实在一无所专 实在 副词。表示转折$$实际上;其实
他说明白了,实在并没有空明白 实在 实际上;其实
仅仅一个人独善其身，那实在是一种浪费。上天生上我们，是要把我们当作火炬，不是照亮自己，而是普照世界；因为我们的德行尚不能推及他人，那就等于没有一样。莎士比 实在 实际上;其实
“我发现今天的外资呈现买套的情形，所以我们这个投资大庄实在是要自我培养这种对这些非经济因素的一种调试的能力。” 实在 实际上;其实
人生实在是一本书，内容复杂，分量沉重，值得翻到个人所能翻到的最后一页，而且必须慢慢的翻 实在 实际上;其实
工作做得很实在 实在 干得好,扎实;地道
"历史上记录了无数具有明确目标并拥有方向感的成功人士，而遗忘了那些被困难所征服的小人物或""大人物""" 人士 有名望的人。旧时多指社会上层分子。$$有身份、名望或地位的人
跟着指示这一条路右转是厕所，但是执守推开门竟然是春色无边，长门走道只是个包箱，一打开就是正在交易中的男男女女，有人来就穿衣服围上毛巾躲在一旁，还有人破口大骂，有的则干脆躲进厕所。 指示 指给人看$$指点；指引$$指明,显示
夸奖我们，赞叹我们的，这都不是名师。会讲我们，指示我们的，这才是善知识，有了他们我们才会进步 指示 指给人看$$指点；指引$$指明,显示
友谊是昏暗旅途中的指示灯，我们因为有它的亮光而有了一种夜行的温暖。朋友的每一次关心都会让我们不由地萌发心灵的感动 指示 指给人看$$指点；指引$$指明,显示
指示代词 指示 指给人看
学年试验完毕之后，我便到东京玩了一夏天 试验 旧时指考试；测验
经过连年的战争后，国家元首极力推动偃武修文政策，人民的生活才逐渐安定下来 元首 君主。
凡昔元首。——唐·魏征《谏太宗十思疏》 元首 君主。
".警察经过多方面的调查,终于弄清了这个走私集团的内幕" 走私 指非法运输或携带金﹑银﹑外币﹑货物等进出国境的行为$$指不依法纳税而在国内私运货物的行为$$秘密地违法地进口或出口
"走私、贩私、盗版、侵权日益猖狂,他大声疾呼,希望社会各界人士共谋对策" 走私 指非法运输或携带金﹑银﹑外币﹑货物等进出国境的行为$$指不依法纳税而在国内私运货物的行为$$秘密地违法地进口或出口
"要粉碎这个走私集团,只要先抓住他的头头,其他就好办了。解决这个难题,要学会先牵住牛鼻子,蝼蚁得志嘛" 走私 指非法运输或携带金﹑银﹑外币﹑货物等进出国境的行为$$指不依法纳税而在国内私运货物的行为$$秘密地违法地进口或出口
根据中共的法令，走私最高可判死刑，「去年中共就枪毙了九个海关关长，」叶宏灯说，这些台商将被怎么判，完全要看中共的「大气候」。 走私 指非法运输或携带金﹑银﹑外币﹑货物等进出国境的行为$$指不依法纳税而在国内私运货物的行为$$秘密地违法地进口或出口
这个枪支走私集团的首脑分子包括了绰号“大邱”的邱同顺，以及黑人陈尚仁等３个人，另外还有９名共犯，全部遭到警方逮捕，而陈列在警局桌上的枪支多的吓人，一共有１７把手枪，一把霰弹枪以及１３００多发子弹，数量之多连警政署长王进旺和台北市警察局长王卓金都赶来关切，这是台北市警方近年来查获最大宗的枪支走私来台案件，嫌犯邱同顺等人从去年底开始利用９２１赈灾急需发电机为掩护，将枪支解体装在发电机里面，然后从柬埔寨走私来台，前后已经５次闯关成功，不过今年７月份竹莲帮老大陈启礼在柬埔寨落网之后，枪支供应点转到了泰国，嫌犯想要如法炮制，却被警方发现，在中正机场人脏俱获，虽然警方这次全面出击，大有斩获，不过一年之内东南亚空运来台的非法枪支，据保守估计已经有上百支流入到了台湾黑道手中，现在竹莲、四海、天道盟的黑帮枪支都由同一个集团供应，黑道分子海内外大串连让警方抓不胜抓，连警政署长王进旺也感叹，台湾黑道枪支泛滥的情形真的是太严重了。 走私 指非法运输或携带金﹑银﹑外币﹑货物等进出国境的行为$$指不依法纳税而在国内私运货物的行为$$秘密地违法地进口或出口
尽其所有 所有 占有的东西
.婚姻不是我们为所欲为的所在，它是社会结构的组成部分，也是需要遵循社会规则的，夫妻独立，相互尊重，共同履行家庭责任，才能拥有和谐稳定的婚姻生活 所在 所处或所到之地。$$处所，地方。$$处所;地方
在背山面水这样一个所在,静穆的自然和弥满着生命力的人,就织成了美的图画。——《风景谈》 所在 处所，地方。
职责是每个工作者所必须的；职责的所在就是每个工作者做好自己的工作；职责关系到每个工作者的成长。 所在 处所，地方。$$处所;地方
所在多有 所在 到处;处处
竞技状态 状态 状貌特征与动作情态
爱是一种最极端的状态，生活总能继续下去，它或是毁掉爱，或是被爱毁掉 状态 情况；状况$$状貌特征与动作情态
婚姻是：人类在不知如何浪费生命的状态下想出来的最有效的一招 状态 情况；状况$$状貌特征与动作情态
上下同意 同意 同心，一心。
日月与鬼神同意共指。——《论衡》 同意 意义相同;意旨相同。亦指用意相同
他的这种作为危害了集体的荣誉 作为 行为；所作所为
一个人的胆子大，才能有作为；畏怯的人，懦弱的人，他虽然没有身临其境的危险，但只要一听到人家的恐吓言语，早已吓得不知所措，试问这样的人可能有什么建树呢？卡耐 作为 建树；成就$$人在事业中的建树与成就
在事业上无所作为 作为 建树；成就
大有作为 作为 可以做的事
这消息来得这样突然，真如晴天霹雳一般，我的心好像变成了一块石头使劲地向下坠着 消息 音信$$迅速及时和简要报道社会事实的一种新闻体裁。用电报传递的称“电讯”，特别简短的称“简讯”、“简明新闻”
青海台消息，为切实保护青海湖的鱼业资源，青海省政府日前做出决定，对青海湖进行为期１０年的封湖育鱼，封湖期从２００１年元１号到２０１０年１２月３１号。 消息 迅速及时和简要报道社会事实的一种新闻体裁。用电报传递的称“电讯”，特别简短的称“简讯”、“简明新闻”
新华社消息：中国反邪教协会昨天在中国科技会堂举行以反对邪教，保障人权为主题的中国反邪教协会第一次报告会暨学术讨论会。 消息 音信$$迅速及时和简要报道社会事实的一种新闻体裁。用电报传递的称“电讯”，特别简短的称“简讯”、“简明新闻”
本台消息１６号晚上１９：２０神州２号无人飞船在太空飞行７昼夜，环绕地球１０８圈之后，在内蒙古中部安全着陆。 消息 迅速及时和简要报道社会事实的一种新闻体裁。用电报传递的称“电讯”，特别简短的称“简讯”、“简明新闻”
"1995年,县委县政府先后组织乡镇干部和小康村的党支部书记到三南两东(苏南、浙南、粤南和胶东、辽东)地区参观学习,要求全县干部走出泽州看天下,对照全国找差距。" 天下 古时多指中国范围内的全部土地;全国。$$四海之内,全中国
一屋不扫何以扫天下 天下 古时多指中国范围内的全部土地;全国。$$四海之内,全中国
人人好公，则天下太平；人人营私，则天下大乱。刘 天下 古时多指中国范围内的全部土地;全国。$$四海之内,全中国$$国家或国家的统治权
在动乱中团结，因为天下兴亡，匹夫有责。在发展中团结，因为求进。在生活中团结，因为我们彼此关心，爱护。因为团结，所以总能够战胜困难，赢得最终胜利 天下 古时多指中国范围内的全部土地;全国。$$四海之内,全中国$$国家或国家的统治权
天下之至柔，驰骋天下之至坚。无有入无间，吾是以知无为之有益 天下 古时多指中国范围内的全部土地;全国。$$指全世界$$四海之内,全中国$$人世间,社会上$$自然界,天地间
为天下理财。——宋·王安石《答司马谏议书》 天下 国家或国家的统治权
选期将至，选情依然混沌未明，媒体与社会的焦点也都集中在选情分析上，鲜少有人跳开，关心这次「三分天下」局势会对未来的政局产生什么影响。 天下 国家或国家的统治权
谁家天下谁家党？——政局洗牌山雨欲来 天下 国家或国家的统治权
整体来看，「陈水扁的个性是能攻不能守，得天下也许容易，但得人心还是要靠脚踏实地做事。」 天下 国家或国家的统治权
"就其在地球上出现的年代而言,它堪称“天下第一鱼”。" 天下 指全世界$$人世间,社会上$$自然界,天地间
灯一下又亮了 一下 表示短暂的时间
诺可辛表示，欧盟的制裁使得南斯拉夫不得不对西方做更大的让步，虽然米洛舍维奇下台之后欧盟解除了对南斯拉夫的石油禁运令，以及飞航限制，但是还没有解除财政限制，也拒绝发给米洛舍维奇的高级顾问签证。 限制 规定的范围
挫折其实就是迈向成功所应缴的学费任何的限制，都是从自己的内心开始的 限制 规定的范围
攀登科学文化的同峰，就要冲破不利条件限制，利用生活所提供的有利条件，并去创造新的条件 限制 规定的范围
只有人类精神能够蔑视一切限制，想信它的最后成功，将它的探照灯照向黑暗的远方。泰戈 限制 规定的范围
而总统在和彭怀南的沟通当中也清楚的说明，彭怀南是肖万长的储备人选，在迫于时间限制之下，总统经过多方的思考，并且请外交部与主办国文莱做进一步确认，得到正式答复之后今天决定由央行总裁彭怀南代表陈总统出席。 限制 规定的范围
解除制裁意味着立即结束对南斯拉夫的石油禁运并且不再限制美国商务飞机飞往和离开南斯拉夫。 限制 约束$$不让超过的界限
克林顿表示：基于这个原因，限制米洛舍维其及其随从旅行的措施将有助于新政府保护国家财产，避免流失国外。 限制 约束$$局限在范围内
＊限制与一指定地方或国家的政府从事财经交易。 限制 约束$$局限在范围内
限制人们的理解 限制 局限在范围内
不要的把孩子限制在你的知识范围。夏多布里 限制 约束$$局限在范围内
生活并不是一条人工开凿的运河，不能把河水限制在一些规定好的河道内。泰戈 限制 约束$$局限在范围内
当一个人只有很有限的时间供自己支配时，他自然会花在最需要的地方。不管我怎么忙、怎么累、怎么不舒服，我总要抽出一些时间和我的儿子一块玩，一块读书 有限 指数量不多;程度不高。$$数量不多;程度不高
我们必须接受失望，因为它是有限的；但千万不可失去希望，因为它是无穷的。马丁·路德· 有限 有限制;有限度。$$哲学范畴。指有条件的﹑在空间和时间上都有一定限制的﹑有始有终的东西。相对于"无限"而言$$对范围、数量或时间长短有限制的
人的生命是有限的，可是为人民服务是无限的，我要把我有限的生命投入到无限的为人民服务之中去 有限 哲学范畴。指有条件的﹑在空间和时间上都有一定限制的﹑有始有终的东西。相对于"无限"而言
生命是有限的，但为人民服务是无限的，我要把有限的生命投入到无限的为人民服务之中去 有限 有限制;有限度。$$哲学范畴。指有条件的﹑在空间和时间上都有一定限制的﹑有始有终的东西。相对于"无限"而言$$对范围、数量或时间长短有限制的
人的生命是有限的，保护环境是无限的 有限 有限制;有限度。$$哲学范畴。指有条件的﹑在空间和时间上都有一定限制的﹑有始有终的东西。相对于"无限"而言$$对范围、数量或时间长短有限制的
珍爱生命，就是要珍爱生命中屈指可数的有限时间，在有限的时间里勇敢地去开拓：珍爱生命，就该珍爱家庭，因为家庭是孕育我们生命的摇篮：珍爱生命，也应该珍爱宝贵的友情，因为友情是生命的动力 有限 有限制;有限度。$$哲学范畴。指有条件的﹑在空间和时间上都有一定限制的﹑有始有终的东西。相对于"无限"而言$$对范围、数量或时间长短有限制的
人生是有限的，学问却是无涯的。生命不止，读书不息 有限 有限制;有限度。$$对范围、数量或时间长短有限制的
沐浴在亲情里，我得到了无数的爱和宽容，直至现在，以前幸福的经历依旧在我的记忆百宝箱中保存得完好无缺。亲情，就是阴云永远也遮不住的一片晴空，永不下岗 现在 眼前一刹那。与过去﹑未来相区别。后泛指此时﹑目前
那万里无云的天空本是浅蓝浅蓝的，像明净的海水，现在蓝色渐渐地加重，越来越蓝，越来越浓，像是海水在一层层地加深 现在 眼前一刹那。与过去﹑未来相区别。后泛指此时﹑目前
以往我是百分之九十九是教孩子做人的道理，现在有时会与他们谈生意……但约三分之一谈生意，三分之二教他们做人的道理。因为世情才是大学问 现在 眼前一刹那。与过去﹑未来相区别。后泛指此时﹑目前
别将过去抱的太紧，因为那样你就腾不出手来拥抱现在了 现在 眼前一刹那。与过去﹑未来相区别。后泛指此时﹑目前
这次选举是在盖伊将军通过去年１２月的政变上台以后，科特迪瓦转向文人治国的过程的一部分。 转向 改变政治立场
道德是的进步在于，意识由利己转向利他 转向 迷路;掉向;思想倾向的转变
作了这些年朋友之后 这些 刚过去的或即将到来的
信心不欺 信心 诚心。
忠诚并不是从一而忠，而是一种职业的责任感 职业 职分应作之事$$指分内应当做的事
任何职业都不简单，如果只是一般地完成任务当然不太困难，但要真正事业有所成就，给社会作出贡献，就不是那么容易的，所以，搞各行各业都需要树雄心大志，有了志气，才会随时提高标准来要求自己。谢觉 职业 今指个人服务社会并作为主要生活来源的工作$$个人所从事的作为主要生活来源的工作
我选择了这个职业，就会在这片热土上耕耘，只要投入过付出过拥有过，我相信，孩子们会在我生命的五线谱上谱出动人的旋律 职业 今指个人服务社会并作为主要生活来源的工作$$个人所从事的作为主要生活来源的工作
男人们坚信自己的职业是要比其他任何职业都重要，如若不然，他就无法坚持这个职业。 职业 今指个人服务社会并作为主要生活来源的工作$$个人所从事的作为主要生活来源的工作
以八十四年度来说，传销业者的佣金支付总计二百多亿元，超过营业总额的百分之四十六！ 营业 特指经商。$$经营业务
惰无营业 营业 职业;工作
亮晶晶的春雨，像一群天真烂漫的娃娃，在层里一直垂到地面上，远处黛色的群山，近处粉红的桃花，嫩绿的杨树，柔软的柳枝，都被笼罩在这张无边的大网里，这张网是春姑娘巧手织成的纱巾，盖在天地间，技在群山上 一直 顺着一个方向。$$不拐弯的
这个词有三个意义 意义 语言文字或其他信号所表示的内容
"万千群众载歌载舞,欢呼踊跃,庆祝澳门回归" 踊跃 腾跳$$向上跳起
今楚之地方五千里，带甲百万，犹足以踊跃中野也。 踊跃 耀武；争雄
武林中的道义，只不过是少数人的专用品而已，若有十个武林英雄认为你是恶人，那么你便注定成为一个恶人，因为你无论做什么事，你都是错的 专用 专一使用。$$专供某种需要或某个人使用的
电瓶碰碰车不需专用车场在一般水泥地上行驶，是一种参与性的娱乐设备，游客亲自驾驶，碰、擦、左冲、右撞，防不胜防，令人刺激精彩 专用 专一使用。$$专供某种需要或某个人使用的
人物的模特儿也一样，没有专用过一个人，往往嘴在浙江，脸在北京，衣服在山西，是一个拼凑起来的角色。鲁 专用 专一使用。
婚礼是各族人民都很重视的终身大事，有些民族更有专用的歌曲及规定 专用 专一使用。$$专供某种需要或某个人使用的
除经济上提倡「四个现代化」，政治上，知识界也力图回归五四，争取自由、民主。 自由 政治上指公民依法享有的某些行为不受干涉的权利。如言论、出版、集会、结社、游行、示威的自由，宗教信仰自由，人身自由，通信自由等。。$$公民在法律规定的范围内,其自己的意志活动有不受限制的权利
宗教自由，政治中立——真假「大宝法王」？ 自由 政治上指公民依法享有的某些行为不受干涉的权利。如言论、出版、集会、结社、游行、示威的自由，宗教信仰自由，人身自由，通信自由等。。$$公民在法律规定的范围内,其自己的意志活动有不受限制的权利
北京社会科学院近代史研究员杨天石不讳言，五四时期很多合理性的标的，自由、民主、科学精神与个性解放等，大陆仍需努力学习。 自由 政治上指公民依法享有的某些行为不受干涉的权利。如言论、出版、集会、结社、游行、示威的自由，宗教信仰自由，人身自由，通信自由等。。$$公民在法律规定的范围内,其自己的意志活动有不受限制的权利
言论自由 自由 公民在法律规定的范围内,其自己的意志活动有不受限制的权利
聪明的人不做他不该做的事，廉洁的人不追求他不该占有的财物 占有 用强力或某种手段获得。$$拥有，掌握。
据悉，福建拟以台湾的资金和技术为主要依托，在本世纪末以前筹资一千五百亿元发展新兴支柱产业——汽车工业，形成年产十二万辆的生产能力，以期在中国汽车行业中占有一席之地。 占有 用强力或某种手段获得。$$占领;取得
贿如套索朝朝紧，贪若沼泽步步深；奉献一生皆富有，占有一盼亦是贪 占有 用强力或某种手段获得。$$占领;取得
在国家资源高度集中的情况下，三星、乐喜金星、大宇、现代等大财阀的扩展速度惊人，挟著大量生产、全球行销的冲劲，很快地，韩国制造的汽车、钢铁、家电产品、光电制品等，就在世界市场上占有一席之地。 占有 用强力或某种手段获得。$$占领;取得
但是千余年来相沿浸润的民俗，在我们的生活和情感里仍占有不可或缺之地。 占有 用强力或某种手段获得。$$占领;取得
宁波的服装、海宁的皮革、永康的五金、胜州的领带、大唐的袜业、义乌的小商品、上虞的节能灯、安吉的轮转椅、徐村的装饰布等都在全国占有举足轻重的地位，真是一不小心就遇上个专业村镇。 占有 处在(某种地位)$$位于;处于;居于
集团的成员不但包括西方七个主要的发达国家，而且还包括一些经济发展迅速、在国际上占有重要地位的发展中国家，例如：中国、阿根廷、沙特阿拉伯、和印尼等。 占有 处在(某种地位)$$位于;处于;居于
占有主动权 占有 占领;取得
虽然不若美加地区回国发展的ABC歌手声势浩大，却也在流行乐坛占有一席之地。 占有 占领;取得
今得遣归,既不知道,不能独行,为我得一伴否? 知道 认识道路
这则广告构思很巧妙，可见制作人员煞费苦心 制作 著述;创作。
因为我之前的唱片全部都是海外制作，其实我一直认为内地的音乐特别好听，像许巍、丁薇、李泉、朴树啊，我都很喜欢。所以这次跟他们合作，我反而会有新鲜感 制作 著述;创作。
他独出心裁地制作了这件手工艺品 制作 制造;造作。$$著述;创作。
没有人能否认，只有好莱坞才能聚集那么多资金、专业技术、大牌影星来制作如此眩目的电影，配合上无数相关商品与广告行销手段来横扫全球娱乐市场，许多国家的电影工业几乎只能用「苟延残喘」来形容。 制作 著述;创作。
寻找真理的条件是制作设想 制作 著述;创作。
世上不失望的处境，只有对处境绝望的人，人最大的破产是绝望，最大的资产是盼望 破产 比喻彻底失败$$失败;破灭
一个人最大的破产是绝望，最大的资产是希望 破产 比喻彻底失败$$失败;破灭
敌人的阴谋破产了 破产 比喻彻底失败
最惨的破产就是丧失自己的热情 破产 比喻彻底失败$$失败;破灭
国有企业还加快了兼并破产步伐。 破产 是这种情况或与之有关的;是这种情况的人的
随着压锭重组、兼并破产、结构调整工作的进行，必然有大量富余人员下岗分流和再就业，预计三年内中国纺织行业下岗分流的职工有一百二十万人。 破产 债务人(包括公民和法人)不能清偿到期债务，法院根据债务人或债权人的申请作出裁定，由债务人以产抵债。$$是这种情况或与之有关的;是这种情况的人的
破产是一种暂时的困境，贫困是一种思想的状态 破产 债务人(包括公民和法人)不能清偿到期债务，法院根据债务人或债权人的申请作出裁定，由债务人以产抵债。$$按照法律正式宣布无力偿还债务,由司法部门接收其财产以分给债权人$$失败;破灭
市场也无需创造，只需在恰当的时机发现，发现过晚，市场是别人的，发现太早，就是半夜鸡叫 市场 借指流行的范围、地位
加上宣传广告一把把大风，就可以把市场推向火热 市场 商品交换关系的总和，亦作商品买卖的场所。反映生产、分配、交换、消费等各种经济关系。可按商品品种、地区、行业、发达程度等分类。随着商品交换和生产的发展而产生，直到资本主义社会成为占统治地位的经济现象。参见“市场经济”。$$借指流行的范围、地位
首次来华的马伯乐说，中国将是二十一世纪世界经济发展的中心，也是杜邦全球业务发展的重要市场。“ 市场 商品交换关系的总和，亦作商品买卖的场所。反映生产、分配、交换、消费等各种经济关系。可按商品品种、地区、行业、发达程度等分类。随着商品交换和生产的发展而产生，直到资本主义社会成为占统治地位的经济现象。参见“市场经济”。$$买卖商品的场所,把货物的买主和卖主正式组织在一起进行交易的地方$$商品行销的区域
他说：“我们选择了中国，足见杜邦对中国市场的重视。” 市场 商品交换关系的总和，亦作商品买卖的场所。反映生产、分配、交换、消费等各种经济关系。可按商品品种、地区、行业、发达程度等分类。随着商品交换和生产的发展而产生，直到资本主义社会成为占统治地位的经济现象。参见“市场经济”。$$买卖商品的场所,把货物的买主和卖主正式组织在一起进行交易的地方$$商品行销的区域
开发的是市场而不是产品 市场 买卖商品的场所,把货物的买主和卖主正式组织在一起进行交易的地方$$商品行销的区域
每年立秋后，大批辣椒涌向市场，辣椒的销路总是不用愁，价格也不错。这小家伙，模样儿可爱，细长的身材，宛如一位身段窈窕的艳装淑女，让人看着很是喜欢 市场 买卖商品的场所,把货物的买主和卖主正式组织在一起进行交易的地方$$商品行销的区域
这种理论在群众中是没有市场的 市场 比喻言论、风气等所影响的范围
经常费 经常 平常；日常
看书和学习是思想的经常营养，是思想的无穷发展。冈察洛 经常 平常；日常$$平时;通常的时候
王永平表示，他打算向政府申请约十二亿二千万元拨款，作为全年的额外经常开支，以及约十亿七千五百万元，作为未来五年的非经常开支，为六万六千名合资格儿童提供学额、辅助服务和财政援助。 经常 平常；日常$$平时;通常的时候
非常时期 非常 异乎寻常的；特殊的
备他盗之出入与非常也。 非常 突然,意外的事变
朋友是身边那份充实；是忍不住时刻想拨的号码；是深夜长坐的那杯清茶 时刻 时时;经常。$$经常;每时每刻
自古以来，所谓的伟人都有扎根于地的落实，以及雄壮的营运能力，所以愈玩味他们丰功伟绩中的体验，你就愈觉得其味无穷，感人至深 落实 安稳，踏实。$$心里踏实;情绪安定;落到实处;心情安稳
交货时间还没有最后落实 落实 确定,决定
原来这石榴并不是像苹果、梨头那样有着厚厚的果肉。它的外壳是一个温暖的巢，里面一些粉红色的小家伙齐刷刷地探出了小脑袋，像是对世界充满了好奇心。又好像在对着我微笑呢。妈妈说，这才是它的果实 原来 时间副词。表示发现从前不知道的情况$$表示发现真实情形
每一粒的小果实都是那么光滑圆润，饱满的果肉里包着白色的小种子。放入口中，石榴的味道原来这么好！甜中带酸，而酸中又带着丝丝甜意。细细品味，这种感觉十分惬意 原来 时间副词。表示发现从前不知道的情况$$表示发现真实情形
我更爱雨中去旅游。肃穆的青山原来多妩媚，深幽的绿水恰似好温柔。丛林变得滋润，石阶更显轻盈。雨中看云飞雾起，变幻多端，正如人生莫测；雨中泛舟寻清趣，远近皆朦胧，人在诗意中 原来 时间副词。表示发现从前不知道的情况$$表示发现真实情形
阳光下，那一个微笑在我的心灵上留下了震撼，原来微笑就是阳光的温暖 原来 时间副词。表示发现从前不知道的情况$$表示发现真实情形
大地上有了一点绿色，原来是小草露出了新芽，新芽上的露珠，在太阳底下变得奇光异彩。微风轻轻的吹拂着小草，小草扭动着细腰，似乎在告诉人们：春天来了，赶快去播种吧 原来 结果是;证明是$$表示发现真实情形
姐妹儿就是那个跟你认识了连你自己都记不清多少年的人，偶尔的闲聊提起初次见面的不顺眼，才反应过来彼此刚见面时原来看对方都不顺眼，才知道已经认识好久好久的我们开始一起苍老了 原来 在最初的时候
华盛顿国家动物园原来有２只大熊猫玲玲和星星，它们都是尼克松总统１９７２年访问中国后，由中国政府赠送给美国的。 原来 当初;未经改变的。$$在最初的时候$$原本,未改动过的
大地上万物都烫了金似的，在原来各种颜色的表层，浓浓地染上了一抹橙黄，并且反射出道道炫目的光辉 原来 当初;未经改变的。$$在最初的时候$$原本,未改动过的
他原来打算早些动身 原来 在最初的时候
第九问：顾客在哪里？如何留住顾客？ 哪里 问什么处所。
由于之前她曾经说过考虑不回台湾了，所以虽然她的中华民国护照被美国移民局扣压，暂时无法离开美国，但她下一步究竟会跑到哪里去？ 哪里 问什么处所。
春天在哪里？春天在树上，一群小鸟在树枝上搭窝筑巢，它们有时还会在枝头上长着春天的歌儿。树的对面有几多金黄色的小花，一只大蜜蜂正在金色的迎春花上采花蜜，他忙碌着，不辜负这大好时光 哪里 问什么处所。
秋天在哪里?秋天在美丽的公园里。落叶飘飘，有红的叶，黄的叶。红叶像一团团火焰似的，黄叶像一只只金色的蝴蝶在空中翩翩起舞。菊花红的像火，粉的像霞，黄的像金，白的像雪 哪里 问什么处所。
人，就是一条河，河里的水流到哪里都还是水，这是无可异议的。但是，河有狭、有宽、有平静、有清澈、有冰冷、有浑浊、有温暖等现象，而人也一样。托尔斯 哪里 泛指任何处所。
今天不成功还有明天，明天不成功还有后天，不管在哪里，都会有明天 哪里 泛指任何处所。
「在哪里念书，从哪儿毕业并不重要，」澳门政府新闻司高级技术员陈明瑛表示，澳门政府用人看的是能力及专业。 哪里 泛指任何处所。
无论在哪里，只要风俗与时尚腐败了，语言也会腐败。本·琼 哪里 泛指任何处所。
「我到北京交涉时就问对外经办的干部们，以电子产业为例，再好赚，净利也顶多三到五，哪里缴得出来百分之十七增值税？」叶宏灯说。 哪里 用于反问句，表示否定。
哪里有天才，我是把别人喝咖啡的功夫，都用在工作上的。鲁 哪里 谦词。婉转地表示否定
要恰当地命名 命名 给…(如一门科学)取名
义理有疑则濯去旧见，以求新意，心中苟有所闻，即命名札记，不思则还塞之矣？更须和朋友之助 命名 给…(如一门科学)取名$$给…取名字
新华社消息，从现在开始我国将加强、规范城市地名命名管理，以实现我国地名标准化。 命名 给…(如一门科学)取名$$给…取名字
好的楼盘命名，不仅富有文化内涵，更应言简意赅，让听众接触到楼盘名字后，对未来生活产生美好的联想 命名 给…(如一门科学)取名$$给…取名字
一些地方随意命名更名或有偿命名更名，甚至以各人姓名命名街名路名。 命名 给…(如一门科学)取名$$给…取名字
江丙坤回忆，自民国七十年代初期他担任外贸协会秘书长开始，近二十年间，他带着厂商走遍天下，有展览就参展、没展览就找个地方打开提包，就地供买家选购。 回忆 想过去的事$$回想;反省$$运用或拥有记忆力
韦奇立愉快地回忆了他１９９１年和１９９２年同李鹏总理两次会见的情景，并高度评价了中国政府和李鹏总理本人为葡中关系的发展和澳门问题的解决所做的重要贡献。 回忆 想过去的事$$回想;反省$$运用或拥有记忆力
童年的趣事好似一颗颗明亮的繁星，让你回忆；童年如同一本丰富多彩的书，每一页都有不同的精彩… 回忆 想过去的事$$回想;反省$$运用或拥有记忆力
上午８：００同时重获自由的还有苏炳昆，罚务部次长肖文定将总统特赦令送到苏炳昆家中，想苏炳昆忍不住哽咽，回忆起当年刑囚的经过。 回忆 想过去的事$$回想;反省$$运用或拥有记忆力
刻两方图书。 图书 指图章或图章的印记
像是他的画作《飞天》，将传统佛教的飞天仙女变成几何现代造型，虚无地漂浮在空白的画面中，「那好像太空人处于失重的状态的飞天，有一种『超现实主义』的感觉，」艺评家王嘉骥表示。 画面 用直线透视法绘的垂直于视线的透明平面,画中景物的各点可视为以画家眼睛为中心而在此平面上投射出去的直线$$画幅、银幕等上面呈现的形象
典型的利丰集团员工犹如配备了降落伞，协助他降落到世界上最偏远的地方；配戴利刀，以便披荆斩棘地找寻最廉价的生产商；携著诺基亚手提电话，与上级、顾客、物流供应商，及与其他有关人士保持联系，以达成交易 配备 指供应旅行、远征、考察、探险或特殊场合所必备的各种物品$$根据需要分配$$装备
"同时,何长工还在各种会议上多次强调,要求所有地质队密切注意铀矿资料的搜集,每份报告均须有各种岩石的放射性资料,并为此给各地质队配备了专门仪器。" 配备 指供应旅行、远征、考察、探险或特殊场合所必备的各种物品$$根据需要分配$$装备
由科委配备的一艘考察船载着补给品和援军到达了 配备 指供应旅行、远征、考察、探险或特殊场合所必备的各种物品
而且，这颗卫星上配备了应有的电力机器和传感器，日本原计划用它进行世界首次的光通信等多媒体通信试验。 配备 指供应旅行、远征、考察、探险或特殊场合所必备的各种物品$$装备
等他平平气,方好位置他 位置 处理;安置
良好的品德就像是用玉石来购买去天堂的翅膀 良好 心底善良
李鹏总理说，这次访问增进了彼此间的友谊和了解，为中吉两国进一步合作奠定了良好基础。 良好 和睦相处
美国商界对与上海建立良好的关系很感兴趣。 良好 和睦相处
选几个自认为能靠得住的人组成良好、稳固、有力的人际关系的核心。这首选的几个人可以包括自己的朋友、家庭成员和那些在你职业生涯中彼此联系紧密的人。他们构成你的影响力内圈，因为他们能让你发挥所长，而且彼此都希望对方成功 良好 和睦相处
金正日对此表示感谢，并请迟浩田转达他对江泽民等中国党和国家领导同志的亲切问候和良好祝愿。 良好 和睦相处
寻求恢复英国及其盟国之间的良好关系 良好 和睦相处
去年３月间杨光南首度在上海被捕，根据指出，是参加四海帮元老老贾亲戚的婚礼之后转往金色年代酒店时，在店内碰上了本省踞龙头地位的天道盟。 龙头 江湖上称帮会的头领
台湾的资讯产值高居全球第四，如果加计遍布全球的台商海外产值，足可稳坐资讯硬体制造业的龙头宝座。 龙头 江湖上称帮会的头领
朝野纷扰之际，台湾企业经营之神王永庆与各产业龙头聚会，对新政府提出财经建言的同时，首次明确表态支持李远哲在「一中前提下各自表述」的见解。 龙头 江湖上称帮会的头领
任何行业，只把眼光盯住龙头老大 龙头 江湖上称帮会的头领
不要认为乞丐与众不同。他们是人，七情六欲，悲欢离合，酸甜苦辣，他们也有。但这丑陋的世界，让他们封存了那颗心，任谁，也融化不了。如果，说真的有什么与中不同的话，或许，他们比很多人都干净 认为 把…看作;把…当作$$已经知道了并且同意了
什么是不容易？把同学们都认为容易的题目百分之百的做对，就是不容易；什么是不简单？把学习中每一个简单的知识点都掌握就是不简单；什么是不平凡？把学习中的每一个小细节都弄懂就是不平凡 认为 已经知道了并且同意了
无论大事还是小事，只要自己是认为办得好的，就坚定地去办，这就是性格。歌 认为 已经知道了并且同意了
一般，人们都认为天才一定是十分有智慧的。那么，门捷列夫这句话告诉了人们一个道理，要想十分有智慧，前提必须是终身不懈地努力 认为 已经知道了并且同意了
那儿水浅,大船过不去 那里 指距说话人较远处
这儿瞧瞧,那儿看看,觉得什么都是新鲜的 那里 泛指处所。这种情况下,须与“这里”“这儿”配合使用
邀请他们晚上到他那里去 那里 指有一定所属的处所(如家宅等),其前一般须有名词或代词加以限制
灯光，听起来是那么微不足道，但是，这看似小小的灯光，却带给了人无限勇气与希望 不足 不值得，不必。$$不值得,不必
所有的成功，与驯服自己的成功比起来，都是微不足道。所有的失败，与失往自己的失败比起来，更是微不足道 不足 不值得，不必。$$不值得,不必
所有的胜利，与征服自己的胜利比起来，都是微不足道 不足 不值得，不必。$$不值得,不必
一切伟大的行动和思想，都有一个微不足道的开始。阿尔贝·加 不足 不值得，不必。$$不值得,不必
可是，小小的叶，微不足道的叶，却也懂得感恩。这片养育了它一生的土地，也是它最后的归宿。生命的结尾，它要把自己还给土地。正如龚自珍的“落红不是无情物，化作春泥更护花。” 不足 不值得，不必。$$不值得,不必
"康老先生后来能“公车上书”,能倡导戊戌变法;" 公车 汉代以公家车马递送应征的人﹐后因以"公车"为举人应试的代称。
今夜月明人尽望，不知秋思落谁家！月亮缓缓在沉重的夜里，踟躇碎步飘逸，心，涌动思念无数，泪，滑过月色的指间，一切都了无声息。望断明月泪，秋思尽染尘，在万家灯火的欢乐中，我却孤苦伶仃，无处栖息明月之身 沉重 沉静庄重。
"邓一光的《远离稼穑》在沉重的氛围的酿造和渲染中,展示了性格与命运错位所造成的人生悲剧。" 沉重 沉静庄重。
浑黄如浆的河水放荡不羁，波澜起伏的河水汹涌奔腾，滔滔浊浪，浩浩荡荡。站在此岸，望不到彼岸，没有帆影，阒无人迹，只能隐约看到在很远很远的地方，水天相连，模糊一片。脚下的黄水卷着漩涡，沉重地流淌 沉重 沉静庄重。
大象虽然体型庞大，但是动作不快，就像笨重的坦克，它总是迈着沉重的步伐一步一步地移动着 沉重 笨重，不灵活。
"【泰国中央银行】不得不动用数十亿美元入市干预,泰铢汇率暂时得到稳定,但付出的代价却相当沉重：外汇储备急剧下降,仅5月份就减少了40亿美元;" 沉重 犹严重。表示程度深。
“执政的７个月以来，我们的国家各方面的发展大家都看的很清楚，心情也相当的沉重，尤其是灾区重建的脚步，就是说完全的缓慢下来。” 沉重 心思重重的,心情极度忧虑或不安(心情沉重)
"比如肖克凡的《最后一个工厂》,在解决温饱生存问题同提高生命质量和人的尊严问题的对立中,叙述一个工厂、一个厂长和一群工人的命运,让读者在沉重中思索国民性的问题;" 沉重 心思重重的,心情极度忧虑或不安(心情沉重)
"由于触及了现实生活的内核而不是仅仅在浅表层次操作,它们读来都有些沉重。" 沉重 心思重重的,心情极度忧虑或不安(心情沉重)
城里拥堵的路，挤着忙于生计的人，他们着各色雨衣的身影，在凉凉的雨里，像一粒粒找不到位置的棋。灰色建筑屋顶上，呆立着几只流浪的鸽，满腹的心事，在雨里显得更加沉重 沉重 心思重重的,心情极度忧虑或不安(心情沉重)
他过去家徒四壁，但由于肯努力，所以能白手成家 成家 兴家，持家。$$犹安家。
"在我,看古碑,揣摩神理,体悟笔势,虽未可成家,也是值得多花些时间的。" 成家 形成流派。$$成为专家。$$成为某方面的专家
"刻印也是卓然成家,为海上印坛所瞩目。" 成家 成为专家。$$成为某方面的专家
"少儿教育,应当是启迪心智、培养爱心的教育,至于将来能否成才成家,那要看孩子日后的发展,由他们自己决定。" 成家 成为专家。$$成为某方面的专家
他已二十五岁,还没有成家 成家 今指男子结婚
看到儿子成家立业，他有一种如释重负的感觉 成家 成立家室，娶妻。$$建立家庭$$今指男子结婚
他年龄这么大了，却不曾成家立业 成家 成立家室，娶妻。$$犹安家。$$建立家庭$$今指男子结婚
碧绿而澄清的湖水。 澄清 清净明澈
月色明朗，夜空澄清 澄清 清净明澈
长安古道马迟迟，高柳乱蝉栖 迟迟 徐行貌
春天，火红的太阳迟迟地从东方升起，这是阳光明媚风和日丽的日子，草地上开满了姹紫嫣红的鲜花，牡丹花含苞欲放，在春雨的滋润下绽开了火红的脸庞，一阵微风拂过，花香传遍了各个角落 迟迟 渐渐地;慢慢地
严夜警，铜莲漏迟迟。清禁肃，森陛戟，羽卫俨皇闱。角声励，钲鼓攸宜。金管成雅奏，逐吹逶迤。荐苍璧，郊祀神祗。属景运纯禧。京坻丰衍，群材乐育，诸侯述职，盛德服蛮夷 迟迟 渐渐地;慢慢地$$舒缓，从容不迫的样子
果你做事缺乏诚意，或者迟迟不愿动手，那你即使有天大本事，也不会有什么成就 迟迟 晩;延迟$$迟缓;拖延时间
那些犹豫着迟迟不能作出计划的人，通常是因为对自己的能力没有把握 迟迟 行动比必要的或有时是想象的更为缓慢,久久不能完成$$迟缓;拖延时间
迟迟才作出判决 迟迟 迟缓;拖延时间
东方的朝霞染红了半边天，可害羞的太阳却迟迟不敢露面。入冬了，天气变得愈加寒冷，一阵寒风迎面吹来，我不由得缩了缩脖子，埋下头，硬着头皮向前走，只觉得透心的冰凉 迟迟 行动比必要的或有时是想象的更为缓慢,久久不能完成$$迟缓;拖延时间
上帝迟迟无法动手修改女人的原因，时因为她的问题是在太多 迟迟 行动比必要的或有时是想象的更为缓慢,久久不能完成$$迟缓;拖延时间
都说成功的男人背后，常常有一个默默无闻的支持他的女人。那一个失败的男人背后，是不是也常常有一个明明有闻的瞎捣乱的女人呢 支持 支援；赞助$$照料；应付$$支援;赞同鼓励
家中自有兄弟支持，不必挂怀 支持 照料；应付
成功就是两股力量：一种支持我们的力量；一种反对我们的力量 支持 支援；赞助$$照料；应付$$支援;赞同鼓励
支持门户 支持 勉强维持
煤气还能支持两天 支持 应付;打点
支持世界军控 支持 把持;主持
支持一路舟车之费 支持 供应
警察深陷派系冲突武装人员坐在抢来的警车中在全城巡逻，他们拿着卡拉什尼科夫突击步枪和火箭筒。还有一些武装人员在通往城市的道路上设立了路障，宣传车大喇叭里不断广播要求市民待在家中不要外出的通告。与警察展开激烈交火。双方动用了迫击炮、火箭筒和自动步枪 冲突 冲杀奔突
一切与新上司的冲突，都是由于你们守着旧有的东西，而不肯改变。而拥有不改变资格的人，只有上司而已。你不拥有权力，就只有去适应他 冲突 有矛盾；争斗；争执$$以争吵、摩擦和对立为特色的持久的不和$$意见不合,发生争执
大多数的合伙人都采取五十对五十的分配法，这是最糟的方法，由于总得有人拥有做决策的能力才行。一旦公司开始赚钱，冲突必定随之产生，两倍合伙人意见必然相左，尤其是在题目牵涉到金钱时，双方争执愈烈 冲突 有矛盾；争斗；争执$$意见不合,发生争执
在产生矛盾发生冲突时，只要退一步考虑或站在对方立场上看待问题，那么双方就不会继续僵持，也不再会有对立面 冲突 有矛盾；争斗；争执$$意见不合,发生争执
能冲刷一切的除了眼泪，就是时间，以时间来推移感情，时间越长，冲突越淡，仿佛不断稀释的茶 冲突 有矛盾；争斗；争执$$意见不合,发生争执
17%的人凭轻重来选择; 轻重 物体重量的大小。$$重量的大小
如果你衣着不入时，你就是一无足轻重的小人物。切斯特菲尔 轻重 谓尊卑贵贱。亦指尊卑贵贱的人。
君子以道德轻重人，小人以势轻重。胡 轻重 权衡;褒贬。
"五位研究生在观众中都是颇有影响的演员,但在这出戏中,他们互相配合,不计较戏份轻重,角色大小,处处维护舞台整体效果,以戏为主,这些都为戏剧界人士所称道。" 轻重 主次。$$情况严重程度的深浅,事情的主次
如果一个姑娘想嫁富翁，那就不是爱情，财产是最无足轻重的东西，只有经得起别离的痛苦才是真正的爱情。托尔斯 轻重 主次。$$情况严重程度的深浅,事情的主次$$意义的大小
没有一家企业可以做所有的事。即便有足够的钱，它也永远不会有足够的人才。它必须分清轻重缓急。最糟糕的是什么都做，但都只做一点点。这必将一事无成。不是最佳选择总比没有选择要好 轻重 主次。$$情况严重程度的深浅,事情的主次
"徐运国说：“在情与法、钱与法的天平上,东莱人知道轻重。”" 轻重 主次。$$情况严重程度的深浅,事情的主次
没有不犯错误的人，只是错误有大小轻重的区别 轻重 主次。$$情况严重程度的深浅,事情的主次
这两只箱子轻重不一样 轻重 重量的大小
不要说一天的时间无足轻重，人生的漫长岁月就由这一天一天连接而成；愿你珍惜生命征途上的每一个一天，让每天都朝气蓬勃地向前进 轻重 意义的大小
天教你潜伏隐忍，那是看上司和看时候的，你在虚伪型上司手下可以潜伏，可换到事业型上司的手下，潜伏几天就让你走人了；你在麻烦事面前可以隐忍不出头，可利益来了的时候老不出手，这一辈子也就虚度了 出手 动手。$$显示身手。
心里有春天，心花才能怒放；胸中有大海，胸怀才能开阔；腹中有良策，处事才能利落；眼睛有炯神，目光才能敏锐；臂膀有力量，出手才有重拳；脚步有节奏，步履才能轻盈 出手 动手。$$显示身手。
自有办法出手。 出手 卖出;货物抛售完毕
"但不少大企业的投资热并未刹车,出手仍以数十亿计。" 出手 付出
"且攀比之风日烈,“你有我也有”,甚至要“我比你出手还大方”。" 出手 付出
李清照是大家闺秀出身 出身 出生;产地。$$家庭经济基础所奠定的身分
出身高雄旗津渔民之家的张昭雄极具草根性，而他的岳父母、名妇产科医师李枝盈夫妇不但与第一家庭过从甚密，也和民进党及反对运动素有渊源，张昭雄更是陈水扁竞选团队「医疗白皮书」的执笔人之一。 出身 出生;产地。
世界上总有一种爱，不为相貌不为钱财不为出身不为将来不为相守不为占有，只为爱而存在，单纯而透明 出身 个人最早的经历或身分。$$出生;产地。$$一个人最初从事的职业和履历造成的身分$$家庭经济基础所奠定的身分
",出身高贵的人，常是不太勤劳的，但他们对劳动的人却又往往心怀嫉妒" 出身 个人最早的经历或身分。$$出生;产地。$$一个人最初从事的职业和履历造成的身分$$家庭经济基础所奠定的身分
今年８５岁的沙伯里１９１５年出身于纽约，５０多年前一个偶然的机会使他来到中国，结识了他的中国妻子，开始了他与中国长达半个多世纪的情缘。 出身 出生;产地。
武举出身 出身 指入仕之途
“太阳花”这个名字的来源十分有趣，为什么叫它“太阳花”呢？可能是因为只要太阳出来，它便会绽开一朵朵五颜六色的小花朵的原因。太阳花还有一个特别之处，它就像向日葵一样，阳光从哪边照，它的头就往哪边转 出来 出现;产生。$$产生,发生,出现
突然，高空中出现了一道耀眼的光芒，慢慢变成了一层红色，在阳光的照射下逐渐变粗，与此同时，红道的两边还不断的往下垂，一直垂到底空，形成了“桥”的形状。“啊，美丽的彩虹出来了，好美呀！”我心中一阵欢喜 出来 出现;产生。$$产生,发生,出现
月亮出来了，俯视着寂静的村庄 出来 出现;产生。$$产生,发生,出现
太阳出来了，照在小鸟黄澄澄的羽毛上，全身变得金灿灿的，简直像神话中的金翅鸟一样。到了林中，百鸟的喧鸣，仿佛奏起一曲永不休止的乐章，连微微颤动的树叶都好像在歌唱着 出来 出现;产生。$$产生,发生,出现
从林子里面出来了几个人 出来 从里面到外面,表示动作朝着说话人所在地
晚会很精彩,不少名演员都出来了 出来 公开露面
郝峰笑着说，这是李伟训养的警犬，不知怎么从犬舍里偷跑出来，正在找它的主人呢。 出来 从里面到外面来。$$用在动词后，表示人或物随动作由里向外。$$表示人或事物随动作从里向外
画眉鸟飞了出来，被我们的掌声一吓，又飞进了叶丛，站在一根小枝上兴奋的叫着，那歌声真好听 出来 用在动词后，表示人或物随动作由里向外。$$用在动词后，表示人或物由隐蔽到显露。$$表示人或事物随动作从里向外$$表示人或事物随动作由隐蔽到显露
小伙子,拿点干劲出来 出来 表示人或事物随动作从里向外
.那黑溜溜的小眼珠，是那样的可爱，这对小眼珠，正好把它身上的可爱体现出来了，那眼神让人看了就会产生怜悯之心，那是让人无法拒绝的眼神 出来 表示人或事物随动作由隐蔽到显露
以蔡明亮的《河流》为例，它对今日台湾社会的观察与刻画有着令人毛骨悚然的犀利，许多后现代的名词「疏离」、「边际化」、「去社会联系」在几个剧中人的日常生活中被具体的呈现出来，并在剧情的冲突点上残酷地展示它们的沉重。 出来 用在动词后，表示人或物由隐蔽到显露。$$表示人或事物随动作由隐蔽到显露
只是，在检验技术领先医疗技术的情况下，检验出来，却未必有方法可以治疗。 出来 用在动词后，表示人或物由隐蔽到显露。$$表示人或事物随动作由隐蔽到显露
办法已经研究出来了 出来 表示动作完成,兼有使一种新的事物产生或从无到有的意思
他的嗓子练出来了 出来 也可以表示动作使人或物在某一方面获得了某种好的能力或性能
发出传票 发出 送出;下达
德国外长金克尔２３日说，他欢迎北约对波黑塞族发出的最后通牒。 发出 发表；发布（命令、指示）$$送出;下达
百合花的花苞也会发出阵阵香气，轻淡轻淡的，清香宜人。在晚上的时候，如果你站在它前面，你就会闻到阵阵清香，无不让人垂诞三尺 发出 向四周扩散
发出一种刺鼻的芬香 发出 向四周扩散
雪停了，太阳公公从云缝里探出头来，发出耀眼的光芒。远处的山、树林、田野都穿上了银白的衣裳，显得那么洁净。近处的村庄、校园、树、旗杆就更能看清楚了，但到处是一片白茫茫 发出 向四周扩散
童年的每一件事情如沙滩边上的贝壳，在落日的照耀下发出美丽的光。我漫步在沙滩上，捡起一个贝壳，细细品味着里面的故事 发出 向四周扩散
妇女出头、青年现身 出头 从困境中解脱。$$从悲惨境地、胁迫或困境中解脱出来
「父母的责任就是这样，总想看看能不能让孩子出头，」吴建乐说，好在四个孩子都争气，顺利考上大学。 出头 谓出人头地。$$出人头地
大德不逾闲，小德出入可也 出入 谓或出或入，有相似处，亦有相异处。$$不符之处,差距
"以这种方法衡量出的贷款质量与实际情况出入较大,不能及时反映企业生产经营变化、市场变化对贷款质量的影响。" 出入 谓或出或入，有相似处，亦有相异处。$$不符之处,差距
异花四季当窗放。出入分明在屏障。别来隋柳几经秋。何日得重游 出入 谓弯曲，不平直。
论是大战略、战略，还是战役、战术、都与地理因素有关，全球战略必须要有详实的地理情报，最重大的战略决策实质上是地缘政治，因此，对地理分析如有出入，就可能导致整个战略决策上的差错 出入 不符之处,差距
有出入 出入 不符之处,差距
烦恼是一个迷宫，清醒是唯一的出口。王卯 出口 围起或封闭的地方或空间通向外面的通道、门或口儿$$某些东西通过它可出去的地方或开口$$逃逸或通过的道路
抵触县官，罹丽刑法。 抵触 触犯；冒犯
抵触县官。 抵触 顶撞;触犯
白玉兰花是简单而又纯粹的花儿，它有着玉一般的质地和高雅。它高高的绽放在枝头上，没有绿叶，只是一朵朵白的有些清透的花瓣，在春阳下是如此的轻盈而又美好 纯粹 纯净，不含杂质$$不搀杂其它成分的;无搀合物的;不含添加、替代或异质物质的
亲情，是世上最珍贵的感情，它比水纯净，比金还纯粹。可是它总是静静地悄悄地到来。不被人发现。它没有友谊那么易碎，没有爱情那么明显可见，它总是散发着淡淡的清香，让人回味无穷 纯粹 纯净，不含杂质$$不搀杂其它成分的;无搀合物的;不含添加、替代或异质物质的
纯粹的黄金。 纯粹 纯净，不含杂质
"他们的心中珍藏着一捧火,那是用对生命与艺术的执著凝聚而成的真纯之火,它纯粹,美艳,热烈而精致。" 纯粹 纯净，不含杂质$$不搀杂其它成分的;无搀合物的;不含添加、替代或异质物质的
当心变得坚硬的时候，温柔的手就难以触摸上去，一些纯粹的观念，就无情而疼痛地摧毁了 纯粹 思想纯洁无杂念
高尚的人，纯粹的人。 纯粹 思想纯洁无杂念
"这当然要感谢编创人员的劳作,有赖于他们的创作激情和创作才华,更重要的则是刘帅作为一代开国元勋和一位纯粹的共产党员,他自身所具有的巨大魅力。" 纯粹 思想纯洁无杂念$$不搀杂其它成分的;无搀合物的;不含添加、替代或异质物质的
谨慎纯粹是一种心的质性，它是凭感觉而不是凭理智进行的，它所能达到的限度是相应地更广阔、更崇高的，使它能够觉察和避免根本不存在的任何危险 纯粹 思想纯洁无杂念
在人才的问题上，要特别强调一下，必须打破常规去发现，选拔和培养杰出的人才。邓小 打破 指突破原有的例规﹑习惯﹑状况等$$突破原有的限制和约束$$没有遵循或遵守
打破旧观念，建立国际政治经济新秩序，符合各国人民要和平、求发展、谋稳定、促合作的时代主流。 打破 指突破原有的例规﹑习惯﹑状况等$$突破原有的限制和约束$$没有遵循或遵守
每一部伟大的小说都打破了很多清规戒律 打破 没有遵循或遵守
这项名为「柔性外交」的出访行程也如其名，打破以往外交以国际政治、经贸实力为主的运作方式，而邀请文化界、宗教界、民选公职、与科技界人士随行。 打破 指突破原有的例规﹑习惯﹑状况等$$突破原有的限制和约束$$没有遵循或遵守
大事渲染 大事 大力从事;大规模从事
「淡淡的，谈不上太深刻的特色，东南亚歌手好像都是如此。」 淡淡 不经意，漫不经心。
「那么大的家族，就这样说垮就垮了，」说起童年往事，夏阳淡淡的笑容中，有一股看尽人世沧桑，洞悉生命幻化的了然。 淡淡 不经意，漫不经心。
几片白云又高又远，淡淡地，慢悠悠地飘着，自在得像荷塘里那一片纯白洁净的睡莲 淡淡 不经意，漫不经心。
栀子花，白花瓣，淡淡地开，素雅芬芳，卵形的叶片，翠绿中泛着光泽，默默地一生守候，不变的姿势，温和地舒展着枝叶 淡淡 不经意，漫不经心。
上帝说：你要什么便取什么，但是要付出相当的代价 相当 相对等；差不多$$两方面差不多;配得上或能够相抵
投资人希望创业者与他们承担相同的风险，因为只有两方风险相当，才能无私地合作。 相当 相对等；差不多$$两方面差不多;配得上或能够相抵
得失相当 相当 两方面差不多;配得上或能够相抵
你必须先要检视的原则是：1．投资人与创业者两方风险相当，才能无私合作2．你是否已经投入时间与金钱3．你是否愿放弃稳定的职位及收入4．不可以自备救生艇，先作落跑的准备5．创业失败不代表这个人是失败者 相当 相对等；差不多$$两方面差不多;配得上或能够相抵
相当的人选 相当 适宜;合适
穿这件衣服去参加晚会就已经相当好啦 相当 足可以,尚
抽象概念作为一种见解倒是不错的，但应用到人们身上，就不那么行得通了。泰戈 倒是 副词。表示让步。
春天的黄昏还并不怎么悲凉。春风是暖的，柔和的，不闷，也不让人烦躁。黄昏也挺好的，依然暖着，天边还扬起一片淡淡的橘红色的晚霞，并无凄凉之意。美倒是挺美的，就是不知什么时候，黑夜已静静地等在后面了 倒是 副词。表示让步。
"其实夫子并不属于此类,他教三千弟子,周游列国(当时没有飞机火车),很勤奋,很自律,绝不是那种懒得动的人,倒是后来一些自称圣人子弟的人,并没有按照老先生的教导去做。" 倒是 副词。表示追问或责备
生活的道路一旦选定，就要勇敢的走到底，决不回头。左 到底 直到尽头。
苦苦奋斗而无所建树者，多数是五心不定，不能将一口井打到底；或运气欠佳，井很深却无水 到底 直到尽头。
在高雄跟台南地区的诊所医生目前正进行一项罕见的传接行动，他们正在对抗一位在暗地活动的歹徒，这位歹徒已经先后对２９名医生跟诊所发生了恐吓信，不过这一次没有一家医生或院所愿意付出赔偿金，而且表示将会全力对抗到底。 到底 直到尽头。$$一直到完毕、结束或完成
人生应该如蜡烛一样，从顶燃到底，一直都是光明的。萧楚 到底 直到尽头。$$始终;从头到尾。$$一直到完毕、结束或完成
经过一番曲折,事情到底成功了 到底 表示经过较长过程最后出现某种结果
到底还是女人心细 到底 表示感叹的语气
一流企业作势；二流企业作市；三流企业作事。大道无术；中道有形；小道若巧 大道 正道;常理。指最高的治世原则﹐包括伦理纲常等。$$正确的道理
这本书找了好几天，高低找到了 高低 〈方〉到底；终究
拳上无眼,倘若还有些高低,可如之奈何? 高低 意外情况
"天津市塘沽区的做法是：不与企业争高低,不与企业争利,集中精力为企业服务,改善投资环境,形成整体优势。" 高低 高下$$胜负
"积极研究新情况、新问题,不是为争个高低上下、你是我非,而是通过对改革中各种新矛盾的考察分析,以便能自觉地扬长避短、趋利避害,顺利到达胜利的彼岸。" 高低 高下$$胜负
我的外公是个地地道道的庄稼老汉。古铜色的脸上，深深地刻着一道道皱纹；两只小蒲扇似的大手，长满了老茧。虽说外公今年已六十多岁了，可干起庄稼活来，居然还敢跟年轻人从个高低 高低 高下$$胜负
与其附会古典,不如恪守成规 古典 古代的典章制度
“园中有城”，山、水、城、林、园、镇为一体，古典与现代完美结合、古韵今风、和谐发展的国际化大都市 古典 古代流传下来的在一定时期认为正宗或典范的$$古代流传下来被认为正宗或典范的事物
如果按照瓦雷里的定义，古典主义的特征就是心头带着一位批评家，那么这一代诗人的美学趣味中还有浓厚的古典主义成分，因为这些诗人写作中显现出来的批评意识可谓昭然若揭 古典 古代流传下来的在一定时期认为正宗或典范的$$古代流传下来被认为正宗或典范的事物
音乐不仅仅只流行音乐，古典音乐也是受人们欢迎的一个种类。就让我们敞开心思来谈谈这两种音乐的含义 古典 古代流传下来的在一定时期认为正宗或典范的$$古代流传下来被认为正宗或典范的事物
雨点子 点子 液体的小滴
油点子。 点子 小的痕迹
鼓点子 点子 打击乐器演奏的节拍
"两年来的实践证明,这项工作抓出了好效果,抓出了新局面,抓在了点子上。" 点子 关键的地方
目标越明确，决心越好下，信心就越大，力量能用到点子上 点子 关键的地方
"细想起来,存在着许多不该忙或忙不到点子上的事情。" 点子 关键的地方
劲儿没使在点子上 点子 关键的地方
什么叫活到点子上？就是觉得一辈子没有白活，幸福指数很高，心灵很充实，回头看自己的人生道路没有太多的遗憾，如果让你再重新过一辈子，你还是愿意这样生活 点子 关键的地方
吃那么点子饭就饱了? 点子 表示少量
紊乱学研究者称，南半球某地的一只蝴蝶偶尔扇动一下翅膀所引起的微弱气流，几星期后可变成席卷北半球某地的一场龙卷风。他们将这种由一个极小起因，经过一定的时间，在其他因素的参与作用下，发展成极为巨大和复杂后果的现象称为蝴蝶效应 一定 某种程度的;适当的。
在一定的条件下 一定 特定的
中国中直机关决定带头过紧日子 决定 对如何行动做出主张$$做出主张
这件事情究竟应该怎么办，最好是由大家来决定 决定 对如何行动做出主张
",成功不是将来才有的，而是从决定去做的那一刻，累积而成" 决定 对如何行动做出主张$$做出主张
访问团的成员们决定到牧民家里看望。 决定 对如何行动做出主张$$做出主张
决定去看书作为代替 决定 做出主张
运动抑扬，更相动薄。 运动 物体的位置不断变化移动的现象
时间就是定格在照片上的图像，因为唯一；时间就是逝去的河水，因为不能停留在原地；时间就是春夏秋冬的更替，因为运动不息 运动 物质的存在形式和根本属性。运动和物质不可分割。物质的运动是绝对的、永恒的，包括宇宙中发生的一切变化和过程。不可创造，不可消灭，只能由一种形式转化为另一种形式。基本形式有机械的、物理的、化学的、生物的、社会的。各种运动形式都有自己特殊的规律。
心里还想,等有些钱钞到手,好去运动。 运动 张罗;准备
"他觉得饱了.撑得慌;接着,肠胃一阵松动" 松动 放松;舒展
"为从严治警,该支队1997年4月成立了教导大队,对不合格的民警进行强化学习和训练,仍不合格者取消上岗资格。" 大队 泛指许多人的队伍。
大队人马风驰电掣般地进入城堡的内院 大队 泛指许多人的队伍。
在澳洲残障乐团的伴奏下，各国选手以轮椅大军、拐杖大队、携带导盲犬等不同队形与方式进场，现场气氛轻松愉快。 大队 泛指许多人的队伍。
张老师是一位称职的大队辅导员 大队 特指中国少年先锋队基层最高一级组织
他们穿着统一的服装，戴着鲜艳的红领巾，大队委哥哥握着旗杆，高举队旗，英姿飒爽走上*席台 大队 特指中国少年先锋队基层最高一级组织
这次我被选上为大队干部，爸爸告诉我，作为大队干部，首先要做到以身作则，这样才能管理好同学 大队 特指中国少年先锋队基层最高一级组织
"建议被大队采纳后,同学们就意气风发地干了起来" 大队 特指中国少年先锋队基层最高一级组织
开学典礼在大队辅导员的主持中拉开了帷幕，整个会场庄严、肃穆，秩序井然。面对冉冉升起的国旗，同学们站得笔直，从目光中可以看出同学们对祖国的热爱和对新学期的憧憬。国旗迎风飘扬，六小亦在昂首阔步前进 大队 特指中国少年先锋队基层最高一级组织
在库尔尼科娃参赛前景无法确定的时候，卡利沃德多少还是有些好消息。 多少 或多或少$$稍微$$或多或少;未特别指出的或未确定的东西(如数量或价格)
这句话多少有点道理。 多少 或多或少
我们问她要多少钱？ 多少 指数量的大小$$指量度或数量大小$$或多或少;未特别指出的或未确定的东西(如数量或价格)
「他很滑头，」丁志仁说，他打得算盘可能是选上后要给多少随他。 多少 指量度或数量大小$$或多或少;未特别指出的或未确定的东西(如数量或价格)$$表示不定的数量
按多少钱一里收费 多少 或多或少;未特别指出的或未确定的东西(如数量或价格)
来了好多好多人 好多 重叠式“好多好多”,强调数量多
这些笔记是在过去好多年中记下来的 好多 持续的时间长
老人头发乱蓬蓬的，拖把布似的长发像是好多个月没有梳理了 好多 许多$$持续的时间长
创业不像读书，一天可以过好多年，创业必须一步一个脚印走 好多 持续的时间长
"战争年代在延安生活过好多年的老同志,十有八九都没见过延安的牡丹。" 好多 无具体数目的许多单位或个人$$持续的时间长
人们指责斯特普多和爱德华兹博士，认为他们像作法自毙的弗兰肯斯坦一样有悖伦理 作法 谓创制法律﹑典章等。$$制定法律
请别再作法自毙了，我们都知道你把封面模特儿的脸变瘦了 作法 谓创制法律﹑典章等。$$制定法律
陈总统利用接见全国模范公务人员的场合表示，他与李光耀彼此达成三点共识，包括台湾与新加坡共同推动双方签署自由贸易区协定；推动金融合作，尤其在外汇协定上将有新作法；推动电信、资讯、网际网路策略联盟。 作法 谓创制法律﹑典章等。$$制定法律
理想会有反复，信仰坚定不移；事。巴尔扎 反复 颠过来倒过去；翻悔$$翻悔;变化无常
甜甜胖乎乎，大约三岁左右。白里透红的小脸蛋圆圆的。大大的脑袋瓜上面有一撮黑油油的头发调发地垂下来，盖在他那宽宽的额头上方 上方 前面。
一朵洁白硕大的雪莲，层层雪莲通天而上，支撑着上方栩栩如生的龙头，一个接一个立在道路两旁，气势磅礴 上方 前面。
"联建使他们从部队一方汲取了丰富的政治营养,学到了很多好传统、好作风;" 一方 一边。多指远处。
"令联邦通信委员会头痛的是,从ATT分出来的几兄弟各霸一方,服务质量成了消费者投诉热点。" 一方 一边。多指远处。
也使部队从电力系统一方学到了社会主义市场经济的好经验、好成果。 一方 一边。多指远处。
若有人兮天一方，忠为衣兮信为裳。卢照龄 一方 一边。多指远处。
树，是大地的孩子，根须盘踞为母亲守护一方水土；树，是大山的孩子，枝叶婆娑为母亲遮挡一片阳光；树，是太阳的孩子，蓬勃旺盛为母亲奉献一派生机 一方 一个方面;一带地方。$$数量词。用于田地﹑土地
心灵是一方广阔的天空，它包容着世间的一切；心灵是一片宁静的湖水，偶尔也会泛起阵阵涟漪；心灵是一块皑皑的雪原，它辉映出一个缤纷的世界 一方 一个方面;一带地方。
"“安尔乐”牌卫生巾,“汇源”、“燕山”、“碧岩”牌瓷砖,“爱乐”、“劳卡思”牌旅游鞋,“柒”牌、“七匹狼”牌茄克衣,“利郎”牌西服,“丹冠”牌饮料,金冠“林锦记”牌糖果,“凤竹”牌针织布,“金塑”、“万代好”牌玩具,“野狼”牌VCD影碟机等一批名优产品,饮誉国内外,树立起“晋江货”的良好商品信誉和形象,带动了一方经济的发展。" 一方 一个方面;一带地方。
在朦胧的记忆中，故乡是一间土房，是一方沙滩，是一片天空，可是最吸引我的，却是那条小溪… 一方 一个方面;一带地方。
"这不是仅有良好愿望就可以的,也不是人为地限制这一方就能发展那一方,而必须辅以适宜的发展政策。" 一方 指物的一部分或事的一方面。
微笑是生命中的一个航标；微笑是派遣苦闷的一方良药；微笑是迷惘徘徊是的催醒剂 一方 一种配方或药方。
亲情，是一坛陈年老酒，甜美醇香；是一幅传世名画，精美隽永；是一首经典老歌，轻柔温婉；是一方名贵丝绸，细腻光滑 一方 数量词。用于方形的东西。$$数量词。指一个方形，犹言一片
谊是一条善良的河流，澄清着沿路的风尘；是上天在人的心灵中植下的一方净土，培育着诚实善良的花朵。友谊是一枚青橄榄，开始品尝总是涩涩的，时间久了才能品出其甘甜 一方 数量词。用于方形的东西。$$数量词。用于田地﹑土地$$数量词。指一个方形，犹言一片
情，有一种奇妙无比的力量；亲情，是一则永不褪色的话题。亲情，十一坛陈年老酒，甜美醇香；是一幅传世名画，精美隽永；是一首经典老歌，轻柔温婉；是一方名贵丝绸，细腻光滑 一方 数量词。用于方形的东西。$$数量词。指一个方形，犹言一片
平淡淡才是真，远离世外的纷争与世俗，让你的心静下来，去享受平淡的人生，去感受人生的真，让你的心得到一方净土，做下深呼吸，感受生活的律动 一方 数量词。用于方形的东西。$$数量词。用于田地﹑土地$$数量词。指一个方形，犹言一片
肖伯伯他中等身材，身体很硬朗。和蔼可亲的脸上，有一双炯炯有神的眼睛;夏天，上穿白衬衣，下穿一条西装短裤，显得朴素大方 大方 式样颜色不俗气、土气$$衣着适当
我的妈妈今年三十多岁，中等个，瓜子脸，体态匀称。她那高高的鼻梁上有一双明亮的眼睛，还有一排洁白饱满的牙齿，她喜欢穿牛仔裤，显得那么休闲大方。她最大的特点就是那长长的眼睫毛，看起来非常有精神 大方 衣着适当
我们一定要坚持按劳分配的社会主。 分配 经济学上指把生产资料分给生产单位或把消费资料分给消费者。分配的方式决定于社会制度
要想把收入用税收做二次分配以控制贫富分化，一定要有庞大的税收机构 分配 经济学上指把生产资料分给生产单位或把消费资料分给消费者。分配的方式决定于社会制度
把所谓的分配看做事物的本质并重点放在它上面，那也是根本的错误的。马克 分配 经济学上指把生产资料分给生产单位或把消费资料分给消费者。分配的方式决定于社会制度
分配的结构完全决定于生产的结构，分配本身就是生产的产物，不仅就对象说是如此。马克 分配 经济学上指把生产资料分给生产单位或把消费资料分给消费者。分配的方式决定于社会制度
消费资料的任何一种分配，都不过是生产条件本身分配的结果，而生产的条件的分配，则表现生产方式本身的性质。马克 分配 经济学上指把生产资料分给生产单位或把消费资料分给消费者。分配的方式决定于社会制度
当地人几乎都把这一灌溉系统视为经济命脉，合理使用水和合理分配水也就一直是他们自觉遵守的“铁的法则”。 分配 分成部分并分派或留出供各种处置、关心或活动之用
不同部位之间胎毛形态出现的功能分化，为狍出生后加强对身体的保温和对抗机械损伤做了相应准备 分化 在生物个体发育的过程中，细胞向不同的方向发展，在构造和机能上，由一般变为特殊的现象，例如胚胎时期的某些细胞分化成为肌细胞，另一些细胞分化成为结缔组织
胚胎细胞分裂分化时，研究人员就能真实地观察到基因在胚胎不同发育阶段如何开启和关闭 分化 在生物个体发育的过程中，细胞向不同的方向发展，在构造和机能上，由一般变为特殊的现象，例如胚胎时期的某些细胞分化成为肌细胞，另一些细胞分化成为结缔组织
幸福不是被致命的错误所扼杀，而是被不断重复出现的小错一点点分解掉的 分解 分化瓦解
做好各项工作，促使敌人内部分解。 分解 分化瓦解
幸福不是被致命的错误扼杀的，而是被不断重复出现的小错误一点点分解掉的。过错是暂时的遗憾，而错过则是永远的遗憾 分解 分化瓦解
力挽狂澜的时刻会随之而来，剩下的三个则理应被分解 分解 一个整体分成它的各个组成部分，例如物理学上力的分解，数学上因式的分解等。$$分化瓦解$$整体分成部分
"每逢学习理论、讲评工作和布置任务,班长们都要集体讲过后,再召集彝族新战士,通过“翻译”,“详细分解”一遍甚至多遍所讲内容,直至他们都“明白”为止。" 分解 解说；分辩$$讲解,常见于章回小说
童年的美好时刻使我无法忘怀，我一定会好好丰富我的童年，让童年的相册，一张接一张，开启我美好的人生 丰富 使丰富
科学是人类的共同财富，而真正的科学家的任务就是丰富这个令人类都能受益的知识宝库 丰富 使丰富
白云又好似一位想象力极其丰富的画家，不时幻化着形状，一会儿变成一条威风凛凛的巨龙；一会儿变成一只可爱至极的小白兔；一会儿又变成一只纯洁雪白的蝴蝶，像真的要飞起来一样，就连花色斑斓的真蝴蝶都自愧不如 丰富 极为多彩的
沈默但目光专注地看你说话的男人，一定内心丰富，这一刻的男人，因爲他身上似乎有一种至命的磁场，让你觉得他酷极了 丰富 （物质财富、学识经验等）种类多或数量大$$充裕的,很多的;涉及面广的
把简单的变成丰富，是聪明；把丰富的变成简单，是智慧。丰富，有助思考；简单，便于实行。丰富的简单，能思能行，可成大业 丰富 充裕的,很多的;涉及面广的
据悉，中国已作出规划，“九五”期间（一九九六至二０００年）利用这一地区丰富的油气资源，通过引进外资、与地方联合筹资等方式，在盆地兴建年产十二万吨聚氯乙烯、十万吨烧碱和二十万吨合成氨、三十万吨尿素的大型天然气化工和盐化工结合项目。 丰富 （物质财富、学识经验等）种类多或数量大$$种类多,数量大$$充裕的,很多的;涉及面广的
这本书有很丰富的实例和引证 丰富 充裕的,很多的;涉及面广的
名士风流 风流 指有才学而不拘礼法
风流小说 风流 具有色情特点或色情上得到满足
英雄割据剖己矣，文采风流今尚存。杜 风流 遗风,流风余韵
"从茫茫戈壁到八百里秦川、从天山南北到【三江平原】,祖国的江河大地都书写着国防新旅不尽的风流———" 风流 遗风,流风余韵
舞榭歌台,风流总被雨打风吹去 风流 遗风,流风余韵
琅琊风骨，开宗立派传衣钵。六朝江左风流歇，万岁通天，摹得诸王帖。书法宋元犹挺拔，明清两代几中辍。古人遗墨千秋诀，何幸如今此处看陈列 风流 遗风,流风余韵
那身穿水墨色衣、头戴一片毡巾的，生得风流韵致，自然是个才子 风流 风度;仪表$$风韵,多指好仪态
山无语，山无需多言，山的风流不必包装作秀，天然一副“酷”样，在那儿，就是好。是读山的人，但是知道，有时候人家也会读我的，当我就像一个短短的句子般地投向山林时 风流 风度;仪表$$风韵,多指好仪态
"云娇长得袅娜风流,心地善良,深得慧母娘娘的厚爱。" 风流 风韵,多指好仪态
4日晚上其前锋将到达南海北部。 前锋 先锋;先头部队。$$前头部队,走在军队前面的部队
冷空气前锋过后上述地区的气温将下降6—12摄氏度; 前锋 先锋;先头部队。$$今多比喻起先锋作用的人或事。
拂晓前，我军的前锋已经跟敌人接火 前锋 先锋;先头部队。$$前头部队,走在军队前面的部队
我军前锋业已切断敌军主要通道的铁路线 前锋 先锋;先头部队。$$前头部队,走在军队前面的部队
"据【中央气象台】提供的信息,昨天提到的来自西西伯利亚的一股冷空气的前锋28日下午移到中蒙边界一带,并将继续向东偏南方向移动,受其影响,预计,29日夜间至30日白天,西北地区东部、汉水流域、黄淮南部有小雨,江淮和江南北部有小到中雨或雷阵雨;" 前锋 先锋;先头部队。
每当下过雨，树林里应付地长出许多蘑菇，这些蘑菇如雨后春笋一般，长得好快。鲜蘑是非常可口的美味，我们喜欢吃它 应付 敷衍了事$$应酬;敷衍
"学习马克思主义理论,应理论联系实际,反对形式主义,反对为应付上级的布置、为了装饰门面而学的错误倾向。" 应付 敷衍了事$$应酬;敷衍
"讲文明的活动搞起来后,他们不是做表面文章去应付检查,而是让有关部门认真查清原因,改装了下水系统,修了水泥路面,这样一来,不用环卫工人来,老百姓自动就把各自门前打扫得干干净净。" 应付 敷衍了事$$应酬;敷衍
医院也将根据急救卡上的有关内容及时通知当地区县保险公司前往急救医院提供保险服务；保险公司对保险责任范围的医疗费用在保险金限额内将予以支持，并将在审核医院有关文件后，在十个工作日内，把应付款项划入医院帐户，医院需开出收据以作证明。 应付 供应；供给
船只虽有，不敢应付 应付 供应；供给
二师兄，师傅被妖怪抓走了 师傅 老师的通称。$$传授知识技艺的人
"竹叶远道运来,常常赶不上,小冯和她的师傅老郑就一个单位一个单位去找盆竹,请求人家同意剪下竹叶。" 师傅 老师的通称。$$传授知识技艺的人
不能超过师傅的徒弟是不幸的 师傅 老师的通称。$$传授知识技艺的人
大师兄，你知道吗？二师兄的肉现在比师傅的都贵了 师傅 对僧道的尊称。
庙堂中的语言,干燥无味 干燥 空洞无味
村民要求村里财务公开 公开 使秘密的成为公开的$$将事情的内容暴露于大众$$把秘密公布出来
如果将魔术的秘密全部公开。 公开 使秘密的成为公开的$$将事情的内容暴露于大众$$把秘密公布出来
在提高私营机构资金透明度问题上，曾阴权指出，金融市场人士应公开更多在不同市场的大额持仓资料和杠杆比率，让监管机构和其他投资者能够掌握及监察囤积的持仓，从而避免出现操控和垄断行为。 公开 使秘密的成为公开的$$将事情的内容暴露于大众$$把秘密公布出来
这个人愿意为我流尽鲜血，牺牲生命，但他却不能向我公开藏在他内心一角的小小的秘密。友谊啊，你不过是过眼的烟云，你象阳光一样光明灿烂，但只是可供观赏而不可捉摸的虚无缥缈之物……大仲 公开 使秘密的成为公开的$$将事情的内容暴露于大众$$把秘密公布出来
这件事暂时不能公开 公开 使秘密的成为公开的
公开地下党员的身分 公开 将事情的内容暴露于大众
公开性 公开 不限定参加者、特属某集团或某范畴
网球公开赛 公开 业余的和专业的竞争者都可以加入
公开拍卖 公开 不同级别的竞争者都可以参加
"村子在山背上,只有五六户人家。" 人家 民家，民宅。$$住户。
春天，我走进乡村。乡村里，有些人家在屋后种一些竹。嫩绿的叶，青翠的竿，一片片，一枝枝，投下绿绿的浓阴。春雨洒过后，我到那绿绿的竹林走走，看见竹笋成群地钻出来。偶然，还看到母鸡率领着鸡群在竹林觅食 人家 住户。$$家庭。$$家族,家庭,家室,一家人;同居一家和组成一个家庭的人们;家庭
人家上午没有证实这项消息，不过据了解，这个历年来可以算是国内企业最大的购并案很可能在近期内部双方董事会通过之后，正式的宣布。 人家 指某个人或某些人，同"他"或"他们"相近。$$代词,指某个人或某些人
"如转马是最早引进的游艺机品种之一,国内不少设计单位仿来仿去都不如人家的。" 人家 别人;他人。$$指某个人或某些人，同"他"或"他们"相近。$$代词,指某个人或某些人
黄昏，像我在佛前点燃的一柱香，心静时的苦苦惆怅，将一个个梦境，爱的心痛，继续燃放。一种感伤从心底抽出，拉长，直到光束无法触摸的地方。让黄昏触摸到自己内心深处的伤，这痛，隐藏在黑色的世界 苦苦 副词。苦字重言，表示痛苦很深。$$痛苦;辛苦
爸爸去世后,妈妈带着我们苦苦地熬过了十八年 苦苦 痛苦;辛苦
外祖母大人因年老关系,今年不比往年健康,但仍不辍劳动,尤喜纺棉。 关系 泛指原因、条件等
随身带上团的关系。 关系 表明有某种组织关系的证件
棉花是关系到国计民生的重要物资 关系 关联；牵涉
由于时间关系,我不往下讲了 关系 泛指原因、条件
下午,我还要去转团的关系 关系 组织关系
没有翻不过的高山，没有走不出的沙漠，更没有超越不了的自我 不过 不超越;不能超越$$不能通过，有阻碍
这是一个闷热的中午，火辣辣的太阳毫不留情地烤在大地上，风婆婆已飞到十万八千里，地面上仿佛被蒸笼罩着，让人透不过气来 不过 不能通过，有阻碍
的爸爸个子不高，乌黑的眉毛下面长着一双锐利的眼睛，我所做的任何事都逃不过他的眼睛，由于我的爸爸小时候经常做家务，所以身体很强壮 不过 不能通过，有阻碍
我心里实在过意不过去，但有心无力，只好默默祝他走运 不过 过意不去
然而这样奔放的创新手法，还是不合于王壮为严谨的个性。 还是 表示希望，含有‘这么办比较好’的意思
还是趁着周末假日到大卖场看看，有什么「好康的」最实际！ 还是 表示希望，含有‘这么办比较好’的意思
而在决议核四复工之后，立委赵永清表示，从没有看过政府一方面强调「非核家园」，最后还是要盖核电厂的例子。 还是 尽管发生了以前的事或以前考虑过,仍要
得有一次，一个朋友来我家找我玩。她刚进我家的门，就被一股香味吸引住了，她连忙顺着香味走到那株释放出诱人芳香的月季花前，闻了再闻，最后还是恋恋不舍地离去了 还是 尽管发生了以前的事或以前考虑过,仍要
牡丹花的姿态很多，有的花瓣儿才展开两三片，小露珠正在它身上打滑梯；有的花瓣儿全展开了，露出灿烂的笑脸，好像在热烈欢迎游客的到来；有的还是花骨朵儿，看起来饱胀得马上就要破裂似的 还是 尽管发生了以前的事或以前考虑过,仍要
据报道拥有１２００万人口的大马尼拉交通流量明显减少，虽然处在世纪之交的新年前夜，大部分马尼拉市民还是避免前往公共场所购物和狂欢。 还是 尽管发生了以前的事或以前考虑过,仍要
「他在学理上不主张共产，还是有很多共产党朋友。」 还是 另一方面
虽然嗓音嘶哑而聒耳,但她还是有着一股吸引人的热情 还是 另一方面
金钱是品德的行李，是走向美德的一大障碍；因财富之于品德，正如军队与辎重一样，没有它不行，有了它又妨碍前进，有时甚至因为照顾它反而丧失了胜利。弗兰西斯·培 行李 比喻负担
柯四海最后被请到路边，不过他扬言星期一要总统府好看。 好看 使人难堪叫做要人的好看$$使人难堪
冬天的天起总是那么的寒冷，动物不像夏天一样开演唱会拉，而是在隐必的地方好好的睡回一次大觉，这样，荷塘的荷花都枯萎了，只有梅花不怕冬天，他们在着冷冷的天汽中盛开了一朵朵黄色的小花。它这种精神是多么的值得我门学习啊 好好 形容很好，完好。
夜如何其?夜未央。 如何 代词。怎么；怎样
如今叫我管天王堂,未知久后如何 如何 怎么,怎么样
我喜欢沏一杯淡淡的香茗，赏一段柔曼的乐曲，任思绪穿越喧嚣与繁杂，让午后那和煦的阳光洒满我的全身，此时我整个人已经飞向了静谧。偶尔停下自己的脚步，生活该是如何的安逸啊 如何 怎么,怎么样
无论如何，“流言”总不能吓哑我的 如何 怎么,怎么样
我始终努力保持自己思想的自由，我可以放弃任何假说，无论是如何心爱的，只要事实证明它是不符的。达尔 如何 怎么,怎么样
小草自然也不甘落后，努力地往上挤，吃力而兴奋地冒出了嫩绿的稚芽 落后 趕不上,落在后头
初夏的五月，是家乡栀子花盛开的季节，菜园里，屋檐前后的栀子花热热闹闹地竞相开放，花瓣白洁透亮、层层叠叠，似一张张含羞少女的笑靥。空气中弥漫着沁人心脾的清香，时不时引来成双成对的蝴蝶在花丛中相依相绕 前后 用于空间﹐指事物的前边和后边。$$某一地点的前面和后面
"而在东滩矿,走进被丛丛绿色托起的乳白色家属楼区,楼前后的路面全部用花砖铺地,周围齐腰高的冬青裹住一块块碧绿的草坪,路两旁每隔3米栽有1棵樱花树,其间灯光宣传画栏在暮色中闪烁着七色光彩。" 前后 用于空间﹐指事物的前边和后边。$$某一地点的前面和后面
在纽约一待二十多年，窝在前后不见光的大统舱里，夏阳吃的是中国菜，耳边听的是中国传统戏剧的音乐，墙上则贴满他信手拈来的打油诗，半文半白地讽刺世事百态。 前后 用于空间﹐指事物的前边和后边。$$某一地点的前面和后面
"但是如果有新郎新娘的喜车经过,这时前后车辆会过瘾地按着喇叭表示祝贺。" 前后 用于空间﹐指事物的前边和后边。$$某一地点的前面和后面
他弯着腰，篮球在他的手下前后左右不停地拍着，两眼溜溜地转动，寻找“突围”的机会 前后 用于空间﹐指事物的前边和后边。
"至此前后不过40分钟,一起重大事故处理完毕,司机们又开始了他们自由的奔驰。" 前后 表示时间的先后。即从开始到结束的一段时间。$$指时间上从开始到结束
他说的话前后不连贯 前后 指自前到后的经过﹑过程。
"该市运用电视录像为5个项目进行集中剪彩,前后仅用约4分钟。" 前后 指自前到后的经过﹑过程。
她前后来过四次 前后 总共
"自上网以来,本报网络版前后推出了20多个专辑、专栏和数据库,其中深受读者好评的有可供全文检索的《邓小平文选》以及“历次党代会”、“十五大专辑”、“中美关系大事记”、“【三峡工程】纪实”等焦点新闻的背景资料库。" 前后 总共
全场演出前后用了两小时 前后 指时间上从开始到结束
宅院前后都已绿化 前后 某一地点的前面和后面
登山的时候，前后同学要互相照顾一下 前后 指一前一后。$$正面和背面
前后受敌 前后 正面和背面
成功的人的周围，环绕着鲜花和掌声；失败的人的前后，浸透着汗水和奋斗。成功的歌是用鲜花和掌声为音符而谱成的乐曲，失败的歌是用牺牲和奋斗为号子而写成的催人奋进的战歌 前后 正面和背面
仙人掌长得很不普通：全身布满了像针一样的叶子；身躯着实像绿色的厚实的手掌。它把自己保护得好好的，不像普通的植物那样柔弱不堪：风一吹，叶子便不由的凋零了 厚实 宽厚结实$$粗壮、结实的
如此一个人，与你结缘一生，用厚实的臂膀撑起一片天地，护着一个家；他的羽翼呵护着你健康成长，因为他希望你也有巨人的臂膀；他的苛责也许让你怨气冲冠，可总在背后自责；他的威严之后却是那般温柔，这就是父亲 厚实 宽厚结实$$粗壮、结实的
再看看自己，白发飞上双鬓、皱纹爬上眼角，两颊松弛，年轻时厚实的胸肌，不知何时塌落到腹部，带着儿子去云动，竟连一个引体向上都无力做到！ 厚实 宽厚结实$$粗壮、结实的
父亲是一座伟岸的大山，拥有厚实的胸怀和深沉的力量；父亲，是一棵兀立荒原的大树，顽强地和唱岁月的颂歌 厚实 宽厚结实$$具有庞大而结实的样子的
父亲身材高大魁梧，宽宽的肩膀，厚实的胸膛，宽阔的脸庞，炯炯有神的双眼，还有那对大得出奇的耳朵，简直可以和三国时期的刘备相媲美 厚实 宽厚结实$$粗壮、结实的
这是一支生活根基扎实、知识积累厚实、对时代了解深刻、与人民关系密切、继承和创新方面有见地的“实力派”作家群。 厚实 丰富；富裕$$丰富的
"粗大厚实的清真寺建在小山上,十分显眼。" 厚实 具有庞大而结实的样子的
厚实的墙 厚实 具有庞大而结实的样子的
"一件件不大不小的事,让每一个职工都感到了三段这个大家庭的温暖和厚实。" 厚实 具有庞大而结实的样子的
父爱如山，稳定、厚实而威严；父爱如水，舒缓、平静而绵长；父爱如天，宽广、蔚蓝而博大 厚实 具有庞大而结实的样子的
分宅而居，自立门户，村庄裂变增生，新村不断涌现，稠密度增大，是当地居住结构习俗的实况，农村居住聚落结构改观的景观模型 门户 指家庭$$家;人家
他一直处心积虑，想多攒一点钱，早点儿自立门户 门户 指家庭$$家;人家
已脱奴籍而自立门户的小姓，间或出外为贾，若与大姓同肆，可以相颉颃，但回到村里，则不敢与之抗衡 门户 指家庭$$家;人家
门户之见 门户 派别；宗派$$派别,宗派
石先生觑准时机，于一九六一年自立门户，成立图文传意有限公司 门户 派别；宗派$$派别,宗派
"不料家山又有卧龙,石庵能倾心学于余,余心虽喜又可畏可惭也……”从此,白石老人把家山的“替人”记挂在心,常寄书函,告诫李立“始先必学于古人,或近代时贤,大入其室,然后必须自造门户,另具自家派别”。" 门户 派别；宗派$$派别,宗派
在用人方面，头脑里没有任何桎梏，完全打破等级、门户、辈分之见。 门户 派别；宗派$$派别,宗派
"他自立门户,与老师分庭抗礼" 门户 派别；宗派$$派别,宗派
兄弟分居,自立门户 门户 家;人家
你去理会一下 理会 料理;处置
"如果史学要以研究社会规律为己任,那么就必须关注人间烟火。" 烟火 炊烟。借指住户人家
那烟囱冒起热腾腾的烟火。人们的手指都被冻成了红通通的小辣椒 烟火 炊烟。借指住户人家
俗世烟火里，互相支撑彼此陪伴，原本就是最真的爱啊。爱情，原本朴素平凡。拉开窗帘，晨光洒满窗台，东方，冉冉升起新一天的太阳，我双手合十，虔诚地祈祷，祈祷人间平安吉祥，祈祷人间处处真爱相伴 烟火 炊烟。借指住户人家
世界何时铸剑为犁？再不让硝烟笼罩烟火，再不让刀枪胜过犁刀，再不让怒火燃烧绿枝 烟火 炊烟。借指住户人家
"史学家不能离开人间烟火,为什么要把与人间烟火有密切关系的历史研究视为庸俗呢?" 烟火 指熟食
"人们自然懒得去动它,它也就那么兀自打磨,洗尽铅华和粉黛,不食人间烟火。" 烟火 指熟食
我热爱生命，栽培生命，并不期望生命只是不食人间烟火的精神组成 烟火 指熟食
不食人间烟火。 烟火 指熟食
"对于没有避难间或避难层的建筑物,或通路已被烟火封锁时,要积极创造避难场所与烈火搏斗。" 烟火 火和烟
口舌好比的烟火，多言会造成无比的毒害。有形的火焰毁灭肉身，而舌头之火足可毁灭整个心灵。前者只是短暂的，而后者所造成的伤害绵延百年 烟火 火和烟
那盆花被放置在一个架子上，窝在一个小小的角落里，没有香艳的花朵，没有动人的颜色，真可谓是平凡到家且不起眼到家了，但我就是看到它了，随意的一眼就看到它了。望到那花的一刻，没原因的，就似乎感到了一种贴心 架子 由若干材料纵横交叉地构成的东西，用来放置器物、支撑物体或安装工具等$$放东西的支撑物$$支持藤本或其它植物的棚架;花木架
抓蛤蟆是件很有趣的事，孩子们将磨得十分尖锐的铁钎插在高粱秸的前端，悄悄地走到正在水边鸣叫的蛤蟆后面，猛地刺去，正扎在蛤蟆身上 尖锐 物体有锋芒，容易刺破其他物体的；锋利$$物体的末端锋利
救护车发出尖锐的叫声 尖锐 （声音）高而刺耳$$声音高而刺耳
她们头顶的树叶文风不动，知了叫的烦躁尖锐，沙沙的粘虫屎，掉到地上上来 尖锐 （声音）高而刺耳$$声音高而刺耳
子弹发出尖锐的啸声。 尖锐 （声音）高而刺耳
尖锐的汽笛声 尖锐 声音高而刺耳
与四环一样，公路一环为环城高速公路，中间设计为双向六车道加紧急停车带，设计时速为１００公里。 中间 里面。$$在里面
往东看，一个弧形的半透明的彩虹浮现在暗云中间，淡褐色黄色微红，若隐若现 中间 里面。$$在里面
啊，那就是郭振山！多大汉子高耸在人群中间，就像仙鹤站在小水鸟中间一样，洪亮的嗓音在和聚在他周围的人谈论着什么 中间 里面。$$在里面
顺着泉水形成的小溪往下走，溪边葱郁地长满了不知名的小草，中间也长了不少五颜六色的野花，又是一番奇趣的美景，快到坡底的时候，小溪分成两路，不知流向什么地方去了 中间 里面。$$在里面
凑近头去仔细瞧，发现每朵开放的桂花是四个花瓣，中间是淡黄色的花芯；有些半开的花朵，像害羞的小姑娘，含包欲放，羞答答的。我看了这朵，又看那朵，一棵树至少长了上万甚至上亿朵花朵，真多啊 中间 里面。$$在里面
“菊花６号”卫星在８月２８日下午被“Ｈ２－２”号火箭送上椭圆形轨道后，原定要通过卫星上的远地点发动机３次发动使其逐步进入地球同步轨道，这中间大约需要一个月时间。 中间 犹言之间或"在……过程中"。表时态。
和台湾支援东南亚一样，这些产品绝大多数是中间原物料，卖给大陆台商做加工出口用的。 中间 犹言之间或"在……过程中"。表时态。
在紧张的行动中间，言语不过是一口冷气。 中间 犹言之间或"在……过程中"。表时态。
因为台湾对祖国大陆的出口中，有很大部分是由于台商在祖国大陆投资设厂而必须运去机器设备零组件及中间原材料的缘故。 中间 犹言之间或"在……过程中"。表时态。
中间产品进口增长百分之十八点八。 中间 犹言之间或"在……过程中"。表时态。
"他把书法的用笔用墨运用在绘画上,用笔讲究,技法多样,极富表现力。" 讲究 （讲究儿）值得注意或推敲的内容$$值得重视或研讨的地方
这时，一个50多岁的胖阿姨走了过来。她的穿着十分讲究，一看就知道是个有钱人。尤其是她脖子上那金黄的项链，耳朵上那大大的耳环，还有手上的钻戒，在阳光的照耀下，闪闪发光，十分的耀眼 讲究 精美
我的卧室布置得很讲究 讲究 精美
房间布置得很讲究 讲究 精美
我们生活要有品味，不要无所谓；生活要讲究，不可将就；生活要浪漫，但不可散漫 讲究 精美
经常洗澡可以保持身体的清洁 清洁 犹清爽$$无尘垢的;干净的
真正的个人主义在于把你自己这块材料铸造成个东西。有时候，我觉得这个世界就好像大海上翻了船，最要紧的是救出我自己。救国需从救出你自己开始。 世界 世道；时代$$指社会状况
过于烦恼和过于愉悦都是过高评价世界的方式，前者比后者更糟 世界 世道；时代$$指社会状况
不是有句歌是这样唱的吗“只要人人献出一点爱，世界将会变成美好的人间”。是啊！何常不是这首歌所说的那样，每个人都献出一点爱，即使不是那惊天动地，人人皆知的大爱，世界也会变得更加美好 世界 世道；时代$$指社会状况
这个世界并不是掌握在那些嘲笑者的手中，而恰恰掌握在能够经受得住嘲笑与批评忍不断往前走的人手中 世界 世道；时代
大多数人想要改造这个世界，但却罕有人想改造自己 世界 世道；时代$$指社会状况
大千世界 世界 佛教指宇宙
内心世界 世界 领域;活动范围
投资１０亿元兴建的广东长龙夜间动物世界２８号在广州建成开放。 世界 一定的范围、领域$$领域;活动范围
微风拂过，荷花摆起了舞姿，小水珠在荷叶上不安分的跳动着，好象要比水跳的高，淡淡的清香迎风吹来，沁人心脾，似乎香气也是淡粉色的，梦幻一般轻轻地笼罩着世界 世界 一定的范围、领域$$领域;活动范围
夜晚的北京成了灯的海洋，光的世界 世界 一定的范围、领域$$领域;活动范围
经纬线编织匀密。 经纬 称织物上的直线和横线
"商场的管理工作经纬万端,首先是要建立健全的规章制度,整顿好经营秩序" 经纬 比喻线索、条理、秩序等
车潮涌向台北郊区、开阔的内湖河川整治地，才过民权大桥或麦帅二桥，视线所及就是招牌高挂醒目的量贩店错落其中，它们是全美排名前三大的美国好市多、来自英国DIY居家修缮用品卖场排名第一的特力屋，以及本土品牌大润发。 开阔 （面积或空间范围）宽广$$面积大,视野宽广的$$空间宽大,不受局限或阻碍的
喜欢它安静的样子，咆哮的样子……望眼过去那开阔无边的大海，雄浑而苍茫，把城市的狭窄拥挤嘈杂全都灰望道九霄云外 开阔 （面积或空间范围）宽广$$面积大,视野宽广的$$没有树林、建筑物或巨大岩石的$$空间宽大,不受局限或阻碍的
开阔的广场 开阔 （面积或空间范围）宽广$$面积大,视野宽广的
你看！那开阔的河面，河上的冰已被春姑娘揭开，犹如千万匹被风吹动的绸缎。水中的鱼儿成群结队，慢慢的吐着小水泡，摇着尾巴嬉戏玩耍，河边垂柳的婀娜多姿，更是引人入胜，这一切简直是一幅图画，多么美啊 开阔 （面积或空间范围）宽广$$面积大,视野宽广的$$没有树林、建筑物或巨大岩石的$$空间宽大,不受局限或阻碍的
这里地势开阔，幢幢大楼拔地而起，建筑群比比皆是。人民礼堂描龙画凤，富丽堂皇；百货大楼线条明快，朴实大方；市体育馆金碧辉煌，庄严典雅；校场口布置精巧，别有情趣 开阔 （面积或空间范围）宽广$$面积大,视野宽广的$$空间宽大,不受局限或阻碍的
开阔地 开阔 没有树林、建筑物或巨大岩石的
开阔的港口 开阔 空间宽大,不受局限或阻碍的
文字赋予她太多的诠释，也赋予她太多的内涵。没有历史诗歌的撼人心魄，没有惊卷大海的风波逆转，母爱就像一场春雨，润物无声，绵长深远 历史 过去的事实$$过去事实的记载
古老的司徒庙，迄今已有一千多年的历史。它面临碧波万顷银光闪耀的西太湖，背靠诸峰连绵重岩叠翠巍峨高大的邓尉山。园中有相传为汉朝大司徒邓禹亲手栽植的四棵古柏 历史 自然界和人类社会的发展过程，也指某种事物的发展过程和个人的经历$$沿革,来历
宽宏大量是一种美德。它是由修养和自信、同情和仁爱组成的。一个宽宏大量的人快乐必多，烦恼必少。罗 大量 宽宏的度量。
总是抱怨春天姗姗来迟而当万物复苏之际却只顾玩弄柳枝花朵。以至于夏天才会想起“春”游。真正出游的的乐趣却完全变了味道。汗水流尽口中，似乎有阵阵咸味儿。于是乎心中暗下决心，明年春天一定按时出游，可却忘了这决心早已按下过N次了 玩弄 把玩;摆弄。$$摆弄着玩耍
我觉得坦途在前，人又何必因为一点小障碍而不走路呢 走路 行走。$$动身。
张罗合适人选。 张罗 搜罗；物色
张罗了半天,累坏了吧 张罗 照应;接待
张罗海内 张罗 张网,也比喻搜捕
辱没家门。 家门 〈书〉称自己的家族
家门不幸 家门 家族
"这枚纪念币面值15加元(约合10美元),镀金含银,其一面中心处为一只栩栩如生的老虎,周边围以十二生肖图。" 一面 指物体的几个面之一。$$物体的一个表面
我要同等地既谴责那些下定决心赞美人类的人，也谴责那些下定决心谴责人类的人，还要谴责那些下定决心自寻其乐的人。我只能赞许那些一面哭泣一面追求着的人。帕斯 一面 表示两种以上的动作或活动同时进行。可单用或连用$$表示一个动作跟另一个动作同时进行
八十七年中民视推出的《春天后母心》再造收视热潮，这出描述后母难为的连续剧，让白冰冰饰演一反苦毒小孩刻板印象的后母，带着两个小孩嫁入豪门，一面必须化解婆婆的误会，一面还得照顾来自不同家庭的四个小孩及患有精神病的大老婆，家道中落后更独撑整个家计。 一面 表示两种以上的动作或活动同时进行。可单用或连用$$表示一个动作跟另一个动作同时进行
腰间挂着行动电话，头戴耳机，玉兔一面捣药，一面与远在月宫中的嫦娥通电话。 一面 表示两种以上的动作或活动同时进行。可单用或连用$$表示一个动作跟另一个动作同时进行
六年前张太太决定为罹患绝症的弟弟一家买栋房子，当时淡水新市镇的大楼房价从每坪二十二万元的高点滑落至十五万元，张太太一面庆幸自己买得便宜，一面坚信景气好转后，房市自然会涨回去，于是高高兴兴付了头期款，看着弟弟一家搬进新房。 一面 表示两种以上的动作或活动同时进行。可单用或连用$$表示一个动作跟另一个动作同时进行
看着吴宗升一面把着方向盘，一面沈稳地述说自己的政治、社会理念，忽然对这块土地奋发向上的无穷潜力，有了更坚定的信心。 一面 表示两种以上的动作或活动同时进行。可单用或连用$$表示一个动作跟另一个动作同时进行
上面提到的那些塑像代表了英国历史的一方面，或者说代表了人们对大英帝国历史的一方面看法，伦敦街头的另一些塑像则代表了历史的另一面，利文思通是不打算把这些塑像搬走的。 上面 指次序在前的。$$在其前面的
鲁达克说：有一艘日本运油船曾经从一艘载有８７名船客的船上救起４名生还者，而另一艘船只根据了解上面搭载着有８０名船客，由于当地海域的天候不佳，同时考量目前这个时节情况，这些船客生还的机率不大。 上面 方面;里面。
尤其三兄弟都是勤俭习性，三人都是相亲结婚、结婚时都没去拍结婚照，「省钱省工，何必把钱开在这上面？」老三蔡国隆说。 上面 方面;里面。
如果说三十七年来，在书写老人上面，黄春明有改变的话，他最大的改变恐怕只是在过去是以孙子的位置立场去理解祖父，现在却转而变成自身袭取了祖父的角度吧。 上面 方面;里面。
这衣服的面子很好看 面子 事物的外表
面子上他是当家的，事实上已成了傀儡 面子 事物的外表
这本书有一个漂亮的面子 面子 事物的外表
"有人说：市委书记不去想方设法把经济搞上去,却一门心思想着去搞面子上的什么形象工程,还要花那么多钱,不如拿去解困,减少“白条”,也好在老百姓当中落个好名声。" 面子 事物的外表$$物体的外表
不稳是基础不牢，不明是学问不到。 不明 不理解;不明白。$$没有理解或不懂得
"那还是在1955年,晃着两条小辫的文艺兵邓在军不明底细地进了中南海,见到了未婚夫的伯伯周总理。" 不明 不理解;不明白。$$不了解,未弄清
企者不立；跨者不行；自见者不明；自是者不彰；自伐者无功；自矜者不长 不明 不贤明。
雄心勃勃,但宗旨不明 不明 无明确方向的
她的头发有一种活泼的、鲜明的、黄金般的色彩，是她身上最美丽的部分 鲜明 色彩耀眼。$$指色彩明亮
最叫座的是那些民族色彩鲜明的节目。 鲜明 色彩耀眼。$$指色彩明亮
山茶花，你是春天的第一抹红，红得如此艳丽，如此鲜明，我爱你，山茶花！山茶花开了，生机勃勃的春天到了 鲜明 色彩耀眼。$$指色彩明亮
我们走进一个温室，天啊！漫天飞舞的蝴蝶，在空中闪着它们的翅膀，犹如一位女子向人们展示她的美貌！这些蝴蝶色彩斑斓，翅膀上的花纹交错着，即鲜明又暗淡，既高贵又端庄，尽显威严美丽之气 鲜明 色彩耀眼。$$指色彩明亮
家乡的草，是那么的鲜明亮丽，阳光一照就展现出了它的明丽。我们这里的草，比你们的草还要新奇，有椭圆形的、有长方形的、有梯形的，各种各样，你见了肯定会喜欢 鲜明 色彩耀眼。$$指色彩明亮
倘若穷人有鲜明的个性，解决贫困问题就不会困难重重 鲜明 犹精明。
当然，要想卖知识，需要将知识化为步骤，一步步标准化、系统化，并且赋予鲜明的外在形象，再藉着周延的商标专利来吓阻模仿者。 鲜明 分明而确定$$轮廓清楚的
在民进党妇女部支持拍摄的台湾女性参政历史的纪录片《回首来时路》中，已逝的妇女部主任彭婉如曾提及，叶菊兰虽然是得丈夫余荫而走上政治，但她后来的表现打破了传统党外女性的参政经验，一改鲜明的受难者家属形象，展现了女性政治人物的主体性。 鲜明 分明而确定$$轮廓清楚的
为将者，受命忘家；当敌忘身 受命 泛指接受任务﹑命令。$$特指受君主之命。$$接受命令或任务
所谓的一见钟情，终究不过是一个年少，一个无知 无知 没有知识，不明事理。$$指不明事理的人。
不要过多考虑前进路上的障碍，有时“无知”也会产生绝处逢生的壮景 无知 无人知晓。
晚饭后，爷爷讲了一个故事，题目叫《一枚勋章的来历》 题目 标题;篇目。$$题识;名称。
〈青番公的故事〉，从题目看就晓得小说主角也是个老人。 题目 标题;篇目。$$题识;名称。
新华通讯社主办的《经济参考报》１２月３０日刊登该报驻东京记者乐绍延的一篇报道，题目是：《日本电子设备厂家竞走节能之路》。 题目 标题;篇目。$$题识;名称。
“家”的含义耳熟能详，“家”的体会人人都有，然而要写好这样看似简单的题目的文章，并非易事，须在选材上下功夫。一般学生写“家”，只限于表现自己家庭和睦温馨幸福 题目 主题;命题。$$诗歌或文章的主题、意旨;书籍的标目
题目繁杂者，必辨其主题，如散钱之有串。方东 题目 主题;命题。$$指话题。$$诗歌或文章的主题、意旨;书籍的标目
让我们别再谈这个题目了吧 题目 诗歌或文章的主题、意旨;书籍的标目
内地与沿海城市的经济发展不平衡 内地 离边疆或沿海较远的地区
一条铁路，把边疆和内地紧紧联系在一起 内地 离边疆或沿海较远的地区$$一国或一地区中心地带
"经济特区和内地展现出的大好形势禽犊之爱地说明,改革开放的政策是正确的" 内地 离边疆或沿海较远的地区$$一个国家或一个地区的内部$$内陆国或地方$$内陆部分$$位于海岸或其他特定地方的后方之地区$$在一国内部;远离海岸$$在国家内部
香港的淡水都是由内地输送的 内地 一个国家或一个地区的内部$$在国家内部
阑入内地。 内地 一个国家或一个地区的内部
远听而近视以审内外之失，省同异之言以知朋党之分 内外 指朝廷和地方。
子之间要相亲相爱，君臣之间要有适当规则，夫妇之间要有内外之别，长幼之间要有尊卑秩序，朋友之间要有诚信 内外 指女子和男子。
献之歌，乐曲高昂，吹人奋进；奉献之歌，旋律优美，令人陶醉；奉献之歌，节奏明快，使人向上！奉献之歌唱响在祖国的大江南北，长城内外 内外 两边
五十年内外 内外 在数量或时间上接近精确地;大约;近似
梨花有一种静美，白色的花瓣晶莹剔透，宛若少女的皮肤，轻轻一弹，便要弹出水来。它们从不花团锦簇地凑热闹，而是小桥流水般宁静地开着，以便 热闹 人多欢腾的情景$$有趣的人(或事物)
窗外，太阳发出耀眼的白光，乡野七月的宴席以满心的欢喜开场，一路开天辟地般的热闹，雷电为鼓乐，梅雨作帷帘，拉开来，阳光倾城，笑声朗朗，热情洋溢 热闹 人多欢腾的情景$$有趣的人(或事物)
花朵儿一串挨着一串，一朵接着一朵，彼此推着挤着，好不活泼热闹 热闹 景象繁盛活跃$$有趣的人(或事物)$$纷繁盛大、气氛活跃$$欢快、兴高采烈的
夏天，草坪里的花朵竞相开放，连蜜蜂，蝴蝶也来凑热闹。还又一些小鸽子在草坪里散步 热闹 有趣的人(或事物)
快到中午了，钓鱼的人陆续回家了，他们有的笑容满面满载而归，有的淡淡一笑，收获不多。我叫爸爸买些面包来吃，不回家了，继续钓。真是功夫不负有心人，我的鱼篓里渐渐热闹起来 热闹 使活跃起来,【使】愉快起来$$欢快、兴高采烈的
又一家量贩店热闹登场，来自英国的TESCO（德斯高）去年十二月九日以清洁明亮宽敞的卖场设计，正式和台湾消费者见面。 热闹 人多欢腾$$景象繁盛活跃$$纷繁盛大、气氛活跃$$使活跃起来,【使】愉快起来$$欢快、兴高采烈的
那天他们在一起热闹了一番 热闹 欢快、兴高采烈的
昆虫们又热闹起来了，竟惹得专业舞蹈家花蝴蝶也迈着轻盈的步伐翩翩起舞，只见昆虫们正在不停息地敲锣打鼓，高音歌唱家蜜蜂女士放开它的喉咙唱道：“虽然我和你马上要见面，但我还是想念你……”好美的混合乐，可与贝多芬的第九交响曲相媲美，连我都陶醉其中了 热闹 欢快、兴高采烈的
如果可以，时光能够逆流，我宁愿我们曾不从相逢，也不愿意是这样的相遇 逆流 水倒流$$泛指液体倒流
悲伤逆流成河，蔓延了我那过往的曾经，侵蚀着那段远走的岁月。十月已不是十月，而是蚀月。视线渐渐模糊，记忆慢慢远去。这个十月，我依然未能拾起那久违的快乐，反而，蚀进了更多的伤悲 逆流 水倒流$$泛指液体倒流
"但愿福寿仙别倒了牌子,多造福社会,造福人类。" 牌子 指名气。
"一些领导者很看重学校的行政级别,不想在自己的任期内自己这一摊缩小了、级别降低了,更不想被“吃”掉了,把学校的牌子弄没了。" 牌子 指名气。
"这样做,只会落个自砸牌子,自毁企业信誉的下场。" 牌子 指名气。
"作为经营主体的农民,应特别强调『从我做起』,严把农副产品质量关,类似『牛奶生意好了就往里面掺水』,是砸牌子的事,千万干不得。" 牌子 指名气。
"“谁砸了长沙交警的牌子,就脱谁的警服”" 牌子 指名气。
地毯和墙纸很配合。 配合 配在一起相适
"登机前,她从医院里刚刚拍到的片子上,看到自己胸前的一根肋骨摔折了。" 片子 X光照相的底片
盼望了一个冬天的雪花，下午终于飘飘洒洒满天飞舞般降落。同事们也如孩子般奔向办公室的走廊，欣喜地用手去接冰凉的小雪花再用盆子收拢些飘舞的小雪花。隔窗望去，天地之间因突然多了这白色的小精灵而愈发显得美丽 飘飘 飞翔貌。
这台机器一天可以破碎两吨矿石 破碎 破成碎块
人永远不能停止梦想。梦想是心灵的养料，就像饭菜是身体的给养。人生路上我们常会看见自己的梦想破碎了，渴望落空了，但我们仍需做梦，否则心灵就会枯死，博爱便无法渗入心田 破碎 毁灭;破灭
现在，阳光明媚，也许那个梦想并没有破碎，它依然存在着，只不过蜕变了，蛹破化蝶，等了接近七年，一个新的梦想再次占据了我的一切 破碎 毁灭;破灭
"我久久立在蝴蝶的这堆尸体边,梦幻般在脑际闪过“梁祝”的化蝶后的又一次死亡,闪过庄子的“蝴蝶梦”的破碎与“昔者庄周梦为蝴蝶,栩栩然蝴蝶也”。" 破碎 毁灭;破灭
少爷的梦破碎了 破碎 毁灭;破灭
人苦苦追寻的只是一个完美的梦，接近时就意味破碎 破碎 毁灭;破灭
爱是一棵树，为我遮风挡雨；父爱是一盏路灯，在我前途的到路上，给我光明；父爱是一颗星星，无处不在得守护我… 前途 将行经的前方路途。$$将行经的前方路途
上人生的旅途罢，前途很远，也很暗，然而不要怕。不怕的人面前才有路。鲁 前途 将行经的前方路途。$$将行经的前方路途
校园是我人生的道路，校园是我的前途，校园是我的生命，校园是我的家 前途 将行经的前方路途。$$将行经的前方路途
希望为翼，以理想为导航，飞向成功的怀抱。叩亮希望之灯，梦想亮着，前途光着，纵使奇险险壑耸立着，惊流急滩阻挡着，又何惧之有 前途 将行经的前方路途。$$将行经的前方路途
天明登前途 前途 将行经的前方路途
清楚又亲切，就是推销员说话术的最高指导原则 亲切 切近。$$贴切。$$真切;确实。$$引申为准确。
在烟波浩淼的大海上你的目光是鼓满我船帆的一阵风，载着我如离弦之箭驶向遥远的彼岸。在七彩的霓虹灯下，迷失了方向。是你的目光带着我穿越四季的喧嚣走向永不褪色的眷恋。你久久凝望的目光里，那股无比的亲切和豪情在心海中放歌 亲切 亲近;亲密。$$亲密;亲近
抗美援朝涉及太多这个“救国”这两个字，就变得神圣起来了，亲切起来了，收音机一听感觉有开国的亲切，要听祖国的声音，哈哈，我们没有什么困难情况下，别的东西能丢这个收音机不能丢，因为听中国的声音那，战士呀、炮轰呀、入广方式呀，打起仗来人家直恨你，说象个样子呀，一边在喊：“为中国开炮、为中国开炮。” 亲切 亲近;亲密。$$亲密;亲近
"妈妈,多么亲切的称呼,被奉上这个称呼的人是多么的伟大!然而,又有谁曾经真心诚意地喊一声”妈妈”呢谁试过每天见到母亲都对她说一句“我爱你,妈妈!”呢哪怕是多么肉麻,只要是她疼爱的儿女对她说的,她都會高兴" 亲切 亲近;亲密。$$亲密;亲近
嗓音像绵延的山峦，层层叠宕，遥远而又亲切 亲切 亲近;亲密。$$亲密;亲近
帝甚倾向。 倾向 信赖,倚重
"但是,在少数地方、少数人中出现了“一股就灵”的倾向,认为只要实行了股份制或股份合作制,企业就可以搞活搞好。" 倾向 指思想观点所体现的方向
几种错误的创作倾向同样受到了读者的批评。 倾向 指思想观点所体现的方向
我认为倾向应当是不要特别地说出，而要让它自己从场面和情节中流露出来。恩格 倾向 指思想观点所体现的方向
"相当一个时期来,在学生家长中存在一种较为普遍的倾向：望子成材心切,只注重孩子文化课的学习,甚至只盯住孩子的考试成绩,严重地忽视了其思想品德和法制教育。" 倾向 指思想观点所体现的方向
吕亚力也认为陈水扁当选可能引起行政与立法间的冲突，但他看到的冲突点却不是民进党的台独倾向，而是黑金政治上，如证交税等，可能关乎一些立委利益的法案。 倾向 指思想观点所体现的方向
无锡的山真高啊，从山顶望下去，城市变成了小玩具；无锡的山真绿啊，漫山遍野的树木郁郁葱葱；无锡的山真奇啊，头顶站着电视塔 下去 由高处到低处。$$用在动词后，表示动作由高处到低处﹑由近处到远处﹑由上层到下层等趋向。$$由高处到低处
我透过松林的缝隙，望见那夕阳坠落下去，收敛了它的光彩，然后抛下云朵，独自溜到了地平线上。云朵们不能借助于太阳的美丽光彩来梳妆打扮自己了，色彩由绯红到粉红，渐渐暗淡下去 下去 由高处到低处。$$用在动词后，表示动作由高处到低处﹑由近处到远处﹑由上层到下层等趋向。$$由高处到低处
人生就像游泳，如果一旦停止了搏击，你就会沉沦下去 下去 由高处到低处。$$用在动词后，表示动作由高处到低处﹑由近处到远处﹑由上层到下层等趋向。$$由高处到低处
雨重重地击打在远处的那片钢筋水泥上，一团团尘雾升起，随后又被后来的雨滴击落下去。在远处看，仿佛是给城市罩上了一层薄纱。但是这自然清新的薄纱又显得与那钢筋水泥是那样的格格不入 下去 由高处到低处。$$用在动词后，表示动作由高处到低处﹑由近处到远处﹑由上层到下层等趋向。$$由高处到低处
月亮下去了 下去 由高处到低处
自然，讨价无罪。 自然 连词。表示转折
在这些感悟中，以对一个自然循环的结束感受最为强烈，所以在传统的各种庆典节日中，以「年节」最为重要，象征自然循环生生不息。 自然 天然而非人工的$$自然而然；按事物内部规律发展变化$$属于或关于自然界的、存在于或产生于自然界的、非人为的
四川号称「天府之国」，自然环境得天独厚，出土的文物中也可见到北方中原遗迹少见的大自然塑像，包括造型丰富、数量上百的鸟兽与大神树。 自然 即“自然界”。广义指具有无穷多样性的一切存在物，与宇宙、物质、存在、客观实在等范畴同义，包括人类社会。狭义指与人类社会相区别的物质世界。通常分为非生命系统和生命系统。被人类活动改变了的自然界，通常称为第二自然或人化自然。$$属于或关于自然界的、存在于或产生于自然界的、非人为的
雨重重地击打在远处的那片钢筋水泥上，一团团尘雾升起，随后又被后来的雨滴击落下去。在远处看，仿佛是给城市罩上了一层薄纱。但是这自然清新的薄纱又显得与那钢筋水泥是那样的格格不入 自然 天然而非人工的$$属于或关于自然界的、存在于或产生于自然界的、非人为的
这个村在一座高山上，从村名的起源，就可想到这里的自然条件恶劣，群众生活困苦。 自然 天然而非人工的$$属于或关于自然界的、存在于或产生于自然界的、非人为的
台湾自然环境山高水急，兴建水库是解决缺水问题最有效的办法，目前政府重开发、轻保育的情形，常为保育团体所诟病。 自然 天然而非人工的$$属于或关于自然界的、存在于或产生于自然界的、非人为的
一切对财富的过于仔细的关心都散发着贪婪的气味，甚至以一种过于有意的不自然的慷慨去处理钱财，也是不得去费心指挥和关心的。蒙 自然 自若，不拘束，不呆板$$不勉强,不拘束,不呆板
乐多么美妙的符号，很单纯的声音，但听后让人舒服，音乐五彩缤纷花花绿绿，呈现自然微妙的旋律，宛如孩子的古灵精怪 自然 自若，不拘束，不呆板$$不勉强,不拘束,不呆板
姐咧开的嘴角挂着真挚的微笑，像红石榴一般；面容显得那么自然、那么舒坦，在日光灯下，仿佛是开在月色里的一朵玉莲 自然 自若，不拘束，不呆板$$不勉强,不拘束,不呆板
他的动作很自然 自然 不勉强,不拘束,不呆板
中国首例自然妊娠六胞胎存活婴儿健康状况良好 自然 自然而然；按事物内部规律发展变化$$不经人力干预而自由发展
在委婉的山歌曲调声中，客家文化十分自然地传唱下去……，更有趣的是，大隘山歌班用山歌曲调来唱护溪的议题，真个是老歌新唱、新旧融合，令人玩味。 自然 自然而然；按事物内部规律发展变化$$不经人力干预而自由发展
经过五十岁时期「故作异」的创新求变实验，他回头行走传统艺术「自然异」的路子。 自然 自然而然；按事物内部规律发展变化$$不经人力干预而自由发展
新春的元月二十日到四月十五日，在故宫博物院所展出王壮为不同时期的书法篆刻作品，更是亲炙壮老自然开悟的艺术人生一个最好的时机。 自然 自然而然；按事物内部规律发展变化$$不经人力干预而自由发展
他俨然自封为我们的代表 俨然 引申为一本正经﹑煞有介事的样子。
他身穿这一件破旧青灰色衣衫和一件短裤，俨然一副穷酸样；而在他那衰老的面容下带着的笑容，在我看来是那么虚假；而他看我的眼神，就好像是挖到金矿般的炽热 俨然 真切﹑明显的样子。
摘要当今的法语教科书层出不穷，俨然成为大部分教师唯一的教学工具 俨然 真切﹑明显的样子。
人生的胜败，自己的生命俨然觉知，并不能欺瞒 俨然 真切﹑明显的样子。
桂林像一座“水城”，俨然不同于威尼斯的红色小楼河道纵横，却别有一番风韵。走进桂林，扑面而来的是一股湿气。放眼四周，处处是朦胧的水汽，空气潮湿的快要地下水来！让人有种身处梦境之中的错觉 俨然 真切﹑明显的样子。
晚饭摆出来了,四叔俨然的陪着。 俨然 形容庄重严肃
春的细雨，总是带着一份朦胧的妖娆，烟雾缭绕，似梦似幻，似真似假，似月似花，空气中时而夹杂几股幽香，悠然沁鼻，让人心旷神怡，随风轻落几抹翩红，嫋嫋娜娜，美的飘然 悠然 以形容韵味不尽。$$形容韵味未尽
"于是,我想到了鼓浪屿的绿荫掩映下那悠然不绝的钢琴声为什么会那样令人迷恋,我又想到了驰名四海的【厦门大学】为什么会有那样多形式多样、风格各异的建筑……厦门啊厦门,难怪会是白鹭追恋的海湾岛城,这答案似乎全在这里。" 悠然 以形容韵味不尽。$$形容韵味未尽
"近些日子,她时常回想起往事,被晨曦染红的列宁格勒郊外教堂的尖顶,行进在缓缓奔流的伏尔加河岸边的纤夫的身影,长满成熟的庄稼的俄罗斯那金黄色的原野……当这一切悠然逝去之后,浮现在她眼前的是矗立在河北保定的这片现代化的胶片新城,是这片在记忆中永存的洋溢着爱国主义民族精神的灿烂的灯海……" 悠然 久远貌;辽阔貌。$$久远的样子;辽阔的样子
余韵悠然 悠然 形容韵味未尽
待圣人之出而投缳道路,不可谓非五人之力也。 圣人 封建时代对君主的尊称
农民肩挑日月，手转乾坤，用勤劳的双手种出了中国十多亿人的口粮，清贫简朴却坚韧乐观，真是太不容易了 日月 指生活或生计
舒心的日月 日月 生计;生活
流年易逝，时光容易把人抛，挂牵着的你有我千万种祝福伴你同行，一路走好 容易 谓某种事物发展变化的进程快。
"面对考官的提问,李明应付自如" 自如 犹自若。神态镇定自然。
今年的旱灾使得农民的收入大大减少了 收入 收获。
照自己的意思去理解自己，不要小看自己，被别人的意见引入歧途 意思 思想;心思。$$思想;心思
"在我国的传统绘画里,为了寄寓长命富贵的意思,常把柏树和牡丹画在一起。" 意思 意图，用意。$$意图;用意
"如果说孔夫子意思是从政者要率先垂范、以身作则来影响世界,那么欧阳夫子则重点呼吁为官者要铁面无私、匡正不平。" 意思 意图，用意。$$意图;用意
虽然我现在置身在这些战士们的中间，我并不愿做一个和平的敌人；我的意思不过暂时借可怖的战争为手段，强迫被无度的纵乐所糜烂的身心得到一些合理的节制，对那开始扼止我们生命活力的障碍做一番彻底的扫除。莎士比 意思 意图，用意。$$意图;用意
"当他为此向周总理道歉并提出拍照的愿望时,周总理微笑着回答他“我怎能拒绝一个白发人的请求”,已在病中的总理周恩来依照摄影家的意思坐了下来。" 意思 意志。
"这天,世界钢琴制造家、钢琴演奏家、钢琴经销家云集于此,或评头品足,或额手称庆,或摇头叹息……查理斯·科雷来了,当他发现有个中国珠江钢琴的摊位牌后,一双蓝眼珠里闪出惊诧的光,那意思显然是说,怎么,中国也有钢琴来展销?" 意思 神情。
他的脸上浮起点笑意，像春风吹化了冰似的，渐渐地由冰硬而露出点水汪汪的意思来。 意思 迹象，苗头$$某种趋势或迹象
我走回我们家的小区。满园的桂花树，初一看，叶子还是郁郁葱葱，半点没有憔悴的意思，不过细看之下还是有一两片叶子发黄了，没精打采地打着卷儿 意思 迹象，苗头$$某种趋势或迹象
"夜幕虽已降临,可兴奋的人们丝毫没有回家的意思。" 意思 迹象，苗头$$某种趋势或迹象
初冬的第一场雨，在昨晚不知不觉中下了起来。一直下到现在都没有停止的意思。雨中丝丝的凉意让人感觉到了冬的寒彻。雨把苍茫，萧煞的世界变得烟雨蒙蒙了，看不清天穹也看不清大地。只有那么黄叶飘零在那些烟雨蒙蒙的雨中 意思 迹象，苗头$$某种趋势或迹象
而在俄罗斯和日本的关系方面，文章说：“普京虽然上个月访问了日本，但是俄罗斯和日本之间仍然有很大的问题，俄罗斯尚未同日本签属和平条约，也没有表示归还日本北方四岛的意思。 意思 迹象，苗头
文章的中心意思 意思 意图;用意
这点东西送给您,小意思,别客气 意思 略表心意
天有点要下雪的意思 意思 某种趋势或迹象
沈方泉身上的科技能量得到了充分释放，一年就带出一个一等功臣连，硕士研究生连长美名传遍全国。 身上 指本身，自己。
那黑溜溜的小眼珠，是那样的可爱，这对小眼珠，正好把它身上的可爱体现出来了，那眼神让人看了就会产生怜悯之心，那是让人无法拒绝的眼神 身上 指本身，自己。
不要为那些不愿在你身上花费时间的人而浪费你的时间。玛格丽特·米切 身上 指本身，自己。
多花点时间在你的其他员工身上 身上 指本身，自己。
最近大陆秦俑特展在台湾掀起热潮，也是因为这些殉葬陶俑身上充满了二千年前的奥秘。 身上 用在名词或代词后，表示责任承当者。
“总的说来，说每一个中国，我的中国就在我自己身上，因为我是从中国长大的，这种文化的中国化就在我自己身上。” 身上 用在名词或代词后，表示责任承当者。
时下的台湾森林游乐区，全是过去的桧木林场，从阿里山铁路、到四大山脉里的绵长林道，目的都在将一段段园形巨木扁柏、红桧运送下山，「可以说与台湾林业相关的事情都是围绕在桧木身上发展出来的，」研究森林生态的静宜大学副教授杨国祯说，台湾林业史，正是一页桧木砍伐史。 身上 用在名词或代词后，表示责任承当者。
对照之下，截至目前，台湾的「技术贸易」仍呈现惨烈的逆差，输入输出的金额是二十比一，磅礴华丽的美国模式，显然难以套用在台湾这样的小型浅碟式的经济体身上。 身上 用在名词或代词后，表示责任承当者。
“上下五千年，龙的看火不灭；古有愚公志，而今从头越……”站在新世纪的门槛上，我们的追求就是让祖国灿烂的喜悦飞扬在美好的明天 上下 犹言古今
黄河，一个孕育了中华民族上下五千年历史的母亲河。我虽无缘领教它的峰回路转，它的豪迈气势，和它的一泻千里，但在我的心中却一直没有忘记勾勒它那经久不衰，伟大雄浑的形象… 上下 犹言古今
不仅要做到身体健康和身心健康，还要注意文化的健康。在学习文化知识时，不但要认真学习教科书的内容，还要注意大量阅读课外读物。我读上下五千年中国之谜，节假日常到图书馆阅读各种书籍 上下 犹言古今
或许五、六十岁上下的老台北人，正可借助隐地的《涨潮日》，来抒发属于他们那个年代的心情故事。 上下 犹言左右，表示约数$$用在数量词后,表示概数;左右
"他们的年龄都在30岁上下,最小的才24岁,但已经在生命科学领域里进行了具有开创性的研究,写出了达到国际国内先进水平的论文。" 上下 犹言左右，表示约数$$用在数量词后,表示概数;左右
几年来体重一直在四十公斤上下的罗卓瑶，看似「弱不禁风」，很难想像她在拍片现场发号施令的样子。 上下 犹言左右，表示约数$$用在数量词后,表示概数;左右
一斤上下 上下 犹言左右，表示约数
这般炎热,上下只得担待一步! 上下 称衙门中的差役
"藏书家、作家姜德明先生在1997年出版的书话专集《文林枝叶》中以“爱书的朋友”为题,详细介绍了我们夫妇的藏品及三口之家以书为友、好乐清贫的逸闻趣事。" 枝叶 比喻从属的次要的事物
把他的炯炯双目注射至基础理论上来了 注射 【目光或意念等】集中于一处
"人们议论着：“戴碧蓉明天就要手术了,我们也帮不上什么忙,捐点钱给她买点营养品补补身子吧!”" 身子 健康
春姑娘，我带着一身春寒，刚从不远处的迪化古城而来，只为你明媚的足迹，在这里，我看到了你欢快的讯息 一身 指整个身躯。$$全身;浑身。$$全身,浑身
这只小鸟很可爱，一身黑色的羽毛，圆溜溜的一双大眼睛，被吓得直眨巴 一身 指整个身躯。$$全身;浑身。$$全身,浑身
妈妈的手不像阔太太的手那样白净、柔嫩而富有光泽。她的手是黝黑、粗糙、干枯的，手背上是深深的裂纹，手心上是硬硬老茧。这双手记录着妈妈为家庭的付出，对儿女无私的爱 深深 浓密貌。
"作为卖主的那位农民兄弟,半躺在那剥弃的松软的玉茭皮里,数点着钞票,那惬意和舒心劲儿,那憨态可掬的神情,使我驻足留连,那农民的形象不就是当今中国农民的一个缩影,它深深地印在我脑海里。" 深深 牢牢地;严实地。$$形容程度深或强烈
我呢，也只好把要说的话深深地埋在心底。这使我这颗痛苦得几乎要流血的心更加压抑和沉痛 深深 牢牢地;严实地。$$指进入的距离远
爱情像月亮，远看明亮灿烂，美丽圆满;近看布满大大小小、深深浅浅的坑洞 深深 指进入的距离远
给我印象最深的是柳树深深扎在泥土里的根，那它们看起来虬劲有力，仿佛要把它的身躯牢牢地屹立在那里一样。有的树根盘根错节，十分醒目，它高高地突出地面，好像要把人绊倒似的 深深 指进入的距离远
把桩深深打进地下 深深 指进入的距离远
晴好的天气，风也变得不令人生厌的冷，一切仿佛都是新生的，阳光渗透到每个角落来。脚步像风一样轻快，迎面而来的你笑意吟吟，如同沐浴在春风里你的笑靥，油然而生的感动。心，已被明媚充盈，在冬天深了的某个早晨 新生 刚产生;刚出现。
"李铁映在讲话中指出,政策咨询研究是与改革开放相伴而生的新生事业,对于促进我国的改革开放和经济发展,对于促进各级政府决策的民主化、科学化的进程,确立和发展社会主义市场经济理论体系做出了很大的贡献,功不可没。" 新生 刚产生;刚出现。
我爱蝴蝶，我爱她拥有美丽的翅膀，是大自然给予我们的春天的使者。她在天边飞舞，不时停下抚摸着新生的花朵，像花朵的一个慈祥的亲人。每当她从眼前掠过之时，心中便如有一滴水滴进了湖里，使心中泛起波澜 新生 刚出生。$$刚产生;刚出现。
焕之四望云物，光明而清鲜，一阵暖风吹来，带着新生、发展、繁荣的消息，几乎传达到每一个细胞 新生 新生命。
军人不是雨露，却带来了新生的希望；军人不是泉水，却带来了生命的甘甜；军人不是太阳，却带来了人间的温暖 新生 新生命。
"尚秀云以法官情、慈母心紧紧拉住一双双这样的手,将他们引向光明与新生———" 新生 再生;获得新的生活。$$精神上的再生,再创造,苏醒
"对于被兼并的困难企业来说,这是他们摆脱困境,获得新生的良机。" 新生 再生;获得新的生活。$$精神上的再生,再创造,苏醒
更新你的思想，你就能获得新生 新生 再生;获得新的生活。$$精神上的再生,再创造,苏醒
"开拓和守旧,冷酷和亲情因此而发生猛烈的撞击,但北钢人也因此获得了新生。" 新生 再生;获得新的生活。$$精神上的再生,再创造,苏醒
爱情像存款里的钱一样少得可怜，孤单和欲望却像贷款一样不停地自动生息 生息 生利息；收益$$产生利息
生息力量。 生息 积聚
岂不闻梁武帝宗庙以面牺牲 牺牲 供祭祀用的纯色全体牲畜;供盟誓、宴享用的牲畜
要是您在狂暴的感情冲动下牺牲了您的健康，他们的生命也将不免于毁灭。莎士比 牺牲 花费掉
时间就是生命，浪费了时间就是牺牲了生命。李大 牺牲 舍弃；捐弃$$放弃;舍弃或损害一方的利益$$花费掉
为增强儿童的体格而牺牲了他的智力 牺牲 花费掉
杏花开时，几只不知从哪里飞来的麻雀在枝头嬉闹，一时蹬落了许多花瓣，纷纷扬扬飘飘洒洒，好似下了一场杏花雨 一时 同时；一齐$$当时；即刻$$同一时候。
熄灯了，我从回忆中醒来。我领悟到我就像不谙世事的猎犬，在丛林中乱闯乱撞，父亲则像资深的猎手，牵引着我，带我认识世界，认识自己 世事 时事;世上的事。$$世务;尘俗之事。$$指社交应酬﹑人情世故。$$世上的事$$人情世故
他们生来用不着动脑筋——他们生来用不着为世事操心。他们这帮人没身份——没德行——没教养，没头脑，没才气——在糊里糊涂的一生中，心里始终存在出人意外的平安。马克·吐 世事 时事;世上的事。$$世务;尘俗之事。$$指社交应酬﹑人情世故。$$世上的事$$人情世故
当我还是个不谙世事、学习成绩相当糟糕的孩子时，父亲给我的爱和鼓励；当我成了一名推销员时，他给我以不遗余力的帮助；但是当我行将执掌拥有成千上万职工的企业大权时，他却迫使我在每一个重大问题上和他争论，使我了解他思考和处理问题的方法。小托马斯·沃 世事 时事;世上的事。$$指社交应酬﹑人情世故。$$世上的事$$人情世故
"虽然平伯老人一生陌于世事,疏于酬对,书信接收者约六十人也不是太广,这些书信却自有它的价值,因为它或论学,或叙旧,或嘱事,都平实无华,坦诚如故,如茵茵草地,给人芳菲,对于了解老人一生的精神世界是不可不读的佳篇什,也是了解近世人心和学术的不可多得的好文字。" 世事 世务;尘俗之事。$$指社交应酬﹑人情世故。$$人情世故
"旅游不是单纯的买卖,旅游是文化,遍历山水的形式,感悟的是世事人情。" 世事 世务;尘俗之事。$$指社交应酬﹑人情世故。$$人情世故
但是，随着电脑事业的迅速发展，越来越多的电脑用户纷纷前来“排队挂号”，购买“五笔字型”新版本和王码汉字操作系统。 事业 有条理、有规模并有益于公众的事情$$人们所从事的,具有一定目标、规模和系统的对社会发展有影响的经常活动
建设事业 事业 有条理、有规模并有益于公众的事情
虚荣的人注视着自己的名字；光荣的人注视着祖国的事业。何塞·马 事业 成就；功业$$有条理、有规模并有益于公众的事情$$人们所从事的,具有一定目标、规模和系统的对社会发展有影响的经常活动
北京是全国科技和教育事业最发达的地区，也是全国的信息中心。 事业 有条理、有规模并有益于公众的事情$$人们所从事的,具有一定目标、规模和系统的对社会发展有影响的经常活动
作为残疾人事业的一部分，残疾人体育事业开始萌芽。 事业 特指没有生产收入，由国家、企业或私人团体开支其经费的社会工作。与“企业”相对$$特指没有生产收入,由国家经费开支,不进行经济核算的文化、教育、卫生等单位
中国残疾人体育事业经历了萌芽、成长、兴盛几个阶段，目前正方兴未艾。 事业 特指没有生产收入，由国家、企业或私人团体开支其经费的社会工作。与“企业”相对$$特指没有生产收入,由国家经费开支,不进行经济核算的文化、教育、卫生等单位
事业经费 事业 特指没有生产收入，由国家、企业或私人团体开支其经费的社会工作。与“企业”相对
新华社北京９月２日电题：中国残疾人体育事业方兴未艾 事业 特指没有生产收入，由国家、企业或私人团体开支其经费的社会工作。与“企业”相对$$特指没有生产收入,由国家经费开支,不进行经济核算的文化、教育、卫生等单位
由广州地区旅游事业管理委员会主办、市旅游局承办的元旦贺年花车巡游活动，至今已是第三届。 事业 特指没有生产收入，由国家、企业或私人团体开支其经费的社会工作。与“企业”相对$$特指没有生产收入,由国家经费开支,不进行经济核算的文化、教育、卫生等单位
他的毕生的真正使命,就是以这种或那种方式参加推翻资本主义社会及其所建立的国家制度的事业。 事业 人们所从事的,具有一定目标、规模和系统的对社会发展有影响的经常活动
「每次到香港，一出了罗湖关，我常会感觉大大松一口气，」感性的杨惠德说出心里的话，松的是对事业的紧绷状态，也是对照于两个世界的气氛。 事业 所从事或经营的事情$$人们所从事的,具有一定目标、规模和系统的对社会发展有影响的经常活动
公用事业 事业 特指没有生产收入,由国家经费开支,不进行经济核算的文化、教育、卫生等单位
我现在有事,不能陪你出去 有事 忙,不闲
没什么事不要找我，有事更不用找我 有事 忙,不闲
这里山高水深，形势险要，自古就是兵家必争之地 形势 地理状况;地势
其文与《家语》如一手 一手 一个人的手笔
争要五多：多学一时，多想一层，多做一次，多交一人，多留一手 一手 耍弄的手段$$指耍手段
对代码所进行的初步分析表明，新型电脑病毒的研制者似乎“留了一手”。 一手 耍弄的手段$$指耍手段
"托罗普采夫讲一口流利的汉语,并写一手漂亮的汉字。" 一手 一种手艺、技能$$技能或本领
冒充老师写字签假条的时候才发现，写一手好字是多么的重要 一手 一种手艺、技能$$技能或本领
王老先生写得一手漂亮的毛笔字 一手 一种手艺、技能$$技能或本领
只要坚持练，日久天长，定能写出一手好字 一手 一种手艺、技能$$技能或本领
"每逢节假日或有客人来,我总要入厨包饺子露上一手。" 一手 一种手艺、技能$$技能或本领
他这一手真毒辣 一手 指耍手段
这件事是由他一手策划的 一手 一个人；一人之力$$一个人
这位古巴共产党领袖说：“刺杀他的阴谋是古巴美国人全国基金一手策划的，这是一个设在美国的反卡斯特罗流亡组织。” 一手 一个人；一人之力$$一个人
拉伯认为如果和平进程已经终结，那是巴拉克一手造成的。 一手 一个人；一人之力$$一个人
"歌唱家张权、舞蹈家戴爱莲,还有他一手培育的【抗敌演剧队】,无不在他霏霏春雨般的滋润下,勃发生机。" 一手 一个人；一人之力$$一个人
任用私人 私人 因私交、私利而依附于自己的人
我之所以稀饭含笑，是由于她有1个很诗意的名字，很容易让人联想起少女羞涩的微笑。我稀饭她含蓄幽雅、悄然绽放的个性，花开不张扬；稀饭她绽放时柔美中透出的那份安祥，又有绽放时满天飘逸着的那股浓郁厚重的香甜味 所以 原因，情由。$$原因;缘故
忘乎所以 所以 指实在的情由或适当举动
"他们在自己平凡的岗位上,年复一年,日复一日,尽其所能以自己的聪明才智,教孩子们知识技能,对孩子们进行美的教育,陶冶孩子们美好的心灵。" 陶冶 陶铸。教化培育。$$谓怡情养性$$比喻对人的性格和思想进行培养
在先后拖管、兼并了省电子科研所等４家企业之后，蓝欣获得了进一步发展的空间，扩大了企业的产销规模，为企业实施科工贸一体发展的经营战略创造了条件。 一体 一样;一同;一律。
我们同学的思想变得很敏锐，这些问题提得很好 问题 要求解答的题目$$要求回答或解答的题目
我们面临的主要问题是如何征服贫穷和匮乏。” 问题 关键；重点$$关键;要点
婉转些，忠言未必逆耳，看开点，成败不是问题 问题 关键；重点$$关键;要点
出问题 问题 意外事故
重要的问题在于学习 问题 关键;要点
还有连条子都不打就收费的。 条子 单据。$$记有事情的纸条
"“跑步(部)前(钱)进”现象在科技界也存在,说明科研经费使用的随意性太大,批条子拨经费,经过科学论证的不多。" 条子 长方形的纸张。$$单据。$$记有事情的纸条
考考你：麻将胡牌时，如果手上全是条子，这是什么意思？清一色？恭喜你，答对了，一半！再猜？猜不着？好吧，答案就是，清一色的光棍！光棍节快乐 条子 指细长形的花纹。$$狭窄细长的东西
旗袍搀合西式，紧俏伶俐，袍上的花纹是淡红浅绿横条子间着白条子，花得像欧洲大陆上小国的国旗 条子 指细长形的花纹。
不妨特意把格子和条子安排在一起穿，你会觉得很安逸，或者显示服装的特色。例如，穿格子套装系一条条子围巾 条子 指细长形的花纹。$$狭窄细长的东西
上市以后俞敏洪是不是感觉自己身价不一样了？一头猪被贴上了一个新的标签，觉得自己不是猪了，这是一个很危险的事情，这是我对自己的告诫 一头 表数量。多用于牲畜。
"5月28日,【浙江省义乌市农艺山庄】从外地引进的一头母梅花鹿产仔,创造了一胎产二雄一雌三只小鹿的奇迹。" 一头 表数量。多用于牲畜。
他胖得像一头肥猪，又粗又短的脖梗儿都胖没了，圆滚滚的小西瓜般的脑袋，就像安在两个膀子上 一头 表数量。多用于牲畜。
"3、4月12日,【北京濒危动物繁育中心】的一头小羚牛满月。" 一头 表数量。多用于牲畜。
里闪烁着一股无法遏止的怒火，牙齿咬得格格作响，好似一头被激怒的狮子 一头 表数量。多用于牲畜。
"一头是学深学透邓小平理论和十五大精神,真正把握精神实质,融会贯通。" 一头 一面;一方面。
"一头侧重技术开发,一头侧重市场营销,生产和管理人员则只占中间一小部分。" 一头 一端。$$一面;一方面。
"●调整结构必须吃透两头：一头是当地的优势,一头是市场的动向。" 一头 一面;一方面。
"拿他的话说,两头总要顾一头。" 一头 一端。$$一面;一方面。
"连续插秧十多天,累得她一头栽倒在田里,晕了过去。" 一头 表示动作突然而迅速$$突然;一下子
"两年前还在浙江温岭打工的安徽芜湖县易太镇天然村农民齐永旭,去冬今春一头埋在自家2亩责任田里,试种着冬季大棚草莓。" 一头 表示动作突然而迅速$$突然;一下子
"他拖着一身泥水回到家里,来不及脱衣服,就一头倒在沙发上呼呼睡着了。" 一头 表示动作突然而迅速$$径直地;没有偏向地$$突然;一下子
他比我高一头 一头 一个头的高度
远远地眺望，草地上有团团白云在蠕动，原来这是牧场的羊群，一只只白生生的，肥壮可爱，使草原更加生的小鸟儿唧唧喳机勃勃 团团 圆貌。$$球状物
长风送荡漾,浩露洗团团。 团团 指圆月。
"如今,微微风簇浪已散作满河星,他们已经成为我军建设的中流砥柱。" 微微 微贱;幼小;渺小。
母亲是冬日里的微微阳光，当你寒冷绝望时，温暖的抚慰和照耀使你暖入心田 微微 犹蒙蒙。
有一味之甘，割而分之 一味 一种食物；一种滋味
"失败是一味良药,可以治好你的骄傲;失败是一位仙人,可以为你指引明路;失败是一个训练营,可以磨练你的意志与毅力;失败是一缕阳光,可以点燃你智慧的明灯;失败是一堂课,可以让你学会坚强,学会勤奋" 一味 中药的一种
一味凄凉君勿叹，平生初不愿春知。 一味 副词。一向
人的一生，没有一味的苦，没有永远的痛；没有迈不过的坎，没有闯不过的关 一味 副词。一向
自是君恩薄如纸，不须一向恨丹青。 一向 一味；一意
烟波一向离愁。 一向 一片
成功就是在不断地克服困难，在困难中创造自己的价值。有心人会在困境中找出路，而无心的人只会在众多的机会中找借口 有心 谓怀有某种意念或想法。$$有志向。
我心里甜蜜蜜的，心想：世上无难事，只怕有心人。这句古话说得没错，世上没有做不到的事，只怕你不去做呀 有心 谓怀有某种意念或想法。$$有志向。
"凡是有心的领导者,大都可以从自己主管的一项工作中看到自己的“影子”。" 有心 有志向。
"当考察人员发现【山西榆次经纬纺织机械厂党委组织部】干事帅承戡是帅孟奇的亲侄儿时,有心调他来京。" 有心 有意;故意。唐裴度逸句
别人无心说一句话，不要有心去扭曲它，听到好话要感恩，听到坏话要善解 有心 有意;故意。唐裴度逸句
"在洪水消退后,会出现大量适于蚊虫孳生的各类积水,因此应搞好沟渠、管道、阴沟、阴井的排水,填平土坑洼地,平整农田,修整沟渠,清除淤泥,增加水流,减少和防止蚊虫孳生;" 修整 齐整。
约翰正在修整一块花岗石的表面 修整 整修;整治。$$齐整。
人工培植的草地修整得整整齐齐，犹如一块块绿色的地毯 修整 整修;整治。$$齐整。
我跑回家把一堆纸订起来，切边修整使它的大小和形状与市场上的畅销平装本看上去一样，然后开始工作 修整 齐整。
"纯朴憨厚的河西人民,绝不是把双拥工作用来装潢门面,做做样子,他们注重的是,把“视军队为长城、视军人为亲人”的高尚情怀化为实际行动。" 样子 供人效法﹑模仿的榜样和式样。
"不少人认为,褚时健任厂长17年,把一个名不见经传的小企业搞到今天这个样子,功劳太大了,过与功相比,算不了什么。" 样子 情形，形势。$$形势;趋势
棉花的样子像橘子一样，一瓣一瓣的，总共有五瓣，每瓣白花花的棉花都被棕色的壳包着 样子 事物所呈现的景象，状态。$$形状。
他约是3，4岁的样子，双眼里透露着只有孩子才有的纯净，一张小脸笑起来眼睛弯成月牙一样，露出洁白的牙齿，惹人疼爱。脸蛋上还有着婴儿肥，不高兴时撅起粉嘟嘟的小嘴，依稀还带着未擦净的口水。当真是可爱极了 样子 表示约略情况
野外作业 作业 为完成生产和军事训练任务等而布置的活动
作业库 作业 要求计算机完成的一个工作单元
达尔文主义 主义 由导师、学派或教派提出的认为正确并且支持的事物
门罗主义 主义 政府决定作为它的行动或政策基础的施政方针,尤指国防关系方面的
三民主义 主义 行为的指导原则
在大地的银装之中它又散发出淡淡的幽香。梅花迎风傲雪，愈冷愈坚强的品格令人敬佩。在寒风中有着别具一格的美。淡淡的香，它虽然没有桂花的香飘十里，却有着自己都特的美 迎风 逆风;对着风。$$面对着风吹的方向
这盆万寿菊正沐浴着阳光迎风怒放，你看！它笑了，像孩子一样，笑得那样灿烂。花蕊上那晶莹透亮的露珠，映着清晨的阳光，给这盆万寿菊增添了不少色彩 迎风 逆风;对着风。$$面对着风吹的方向
十几株竹子，一簇成团，不见平日迎风招展清新高雅高耸挺拔，摇摇欲上的风姿，由于雨水压迫，弯腰甩头，借助风力，奋劲抛撒减负，表现出虚怀若谷，坚贞不屈的品格 迎风 犹随风。$$随着风吹去的方向
听到这个好消息，姐妹俩手拉手跳着，笑着，花裙子迎风摆动，活像一对活泼、愉快的花蝴蝶 迎风 犹随风。$$随着风吹去的方向
海风吹过岸边，婆娑的绿树迎风摇曳，看海的人襟飘带舞 迎风 犹随风。$$随着风吹去的方向
微风拂过，荷花摆起了舞姿，小水珠在荷叶上不安分的跳动着，好象要比水跳的高，淡淡的清香迎风吹来，沁人心脾，似乎香气也是淡粉色的，梦幻一般轻轻地笼罩着世界 迎风 犹随风。$$随着风吹去的方向
一座座古老的风车，风车的风叶像张开的翅膀，迎风转动，与绿草、野花构成了独特的景致更为这童话般世界增添神奇色彩 迎风 犹随风。$$随着风吹去的方向
迎风飞翔 迎风 面对着风吹的方向
"然而走上小街,踩着青石板路,却有种悠悠古韵———" 悠悠 长久；遥远$$长久,遥远
念天地之悠悠，独怆然而涕下。 悠悠 长久；遥远
"一张小小邮票,在它背后该隐藏着多么不同凡响的经历,旅途的风浪,藏匿的惊险,绞尽脑汁的算计,乃至刀光剑影的争斗……150年的悠悠岁月,使它成了一个谜,一个童话,一部耐人寻味的历史。" 悠悠 长久；遥远$$长久,遥远
长夜悠悠 悠悠 长久；遥远
悠悠我心。 悠悠 忧愁思虑的样子
悠悠寸草心，浓浓思念情，点点相思忆，幽幽兰心曲，留下缕缕馨香，让我们的心灵驿站常驻芬芳。撷着兰花草，悠然面对人生，朝着理想与希望，以最美的姿态，最饱满的精神，去开创属于一片自己的天地 悠悠 忧愁思虑的样子$$形容忧伤
夜，娇嗔着。羞涩的撩起蒙蒙雾水。我看到了他一袭黑衣，苍劲的洒脱着什么捡拾着什么，他悠悠的长吁……命运曾经的钦定… 悠悠 忧愁思虑的样子$$形容忧伤
悠悠我思 悠悠 忧愁思虑的样子$$形容忧伤
悠悠之谈，宜绝智者之口。 悠悠 荒谬
悠悠者天下皆是也 悠悠 众多
下流人在世人中升高，就有恶人到处游行 游行 出游;游逛。$$指游街。
屈原至于江滨，被发行吟泽畔 至于 到达
真正的力量来自正义，若不以匡扶正道为根本，所有的行动都会成为不轨之谋。也许骗的了别人，却骗不了自我。这便是人的宿命。德川家 正道 正确的道理﹑准则。$$正确的道理
怀疑一切与信任一切是同样的错误，能得乎其中方为正道。 正道 正确的道理﹑准则。$$正确的道理
身似沙门实行邪道为假修行，身似凡夫实行正道为真修行 正道 正确的道理﹑准则。$$正确的道理
闻正道不行，释事而退，未闻枉道以求容也 正道 正确的道理﹑准则。$$正确的道理
秦时明月汉时关，万里长征人未还。但使龙城飞将在，不教胡马渡阴山。王昌 长征 将士远途出征$$长途旅行$$旅行;远行
秦时明月汉时关，万里长征人未还 长征 将士远途出征$$长途旅行$$旅行;远行
男儿事长征，少小幽燕客。 长征 长途旅行
秦时明月汉时关,万里长征人未还。 长征 旅行;远行
一个总司令，是一个集团军的统帅，拿起机关枪总不会胜过机关枪手，走到炮兵队操作大炮也不如炮兵。但作为集团军的总司令不要管这些，只要懂得运用战略便可以，所以整个组织十分重要 组织 系统；配合关系
蚂蚁在世界各个角落都能存活，其秘诀就在于它们生活在一个非常有组织的群体中。它们一起工作，一起建筑巢穴，使它们的卵与后代能在其中安全成长 组织 系统；配合关系
劳动者的组织性、纪律性、坚毅精力以及同全世界劳动者的团结一致，是取得最后成功的保证 组织 系统；配合关系
结缔组织 组织 通常由一类或几类特殊的细胞与其胞间质(胞间质是结构物质之一)一起组成的聚集体,动植物体即由这些聚集体构造而成
"1988年省林业设计院给【磁峰林场】规定的经营原则和经营目标是：以林为主,多种经营,长短结合,以短养长,增加造林面积,进行残次林改造以扩大原有林地面积,提高林地利用率。" 长短 长处和短处
"此间舆论指出,如国大党能够清醒地看待历史演变,了解本身的长短优劣,并对印度政坛种种变化采取现实的态度,也许国大党还有希望。" 长短 长处和短处
好议论人长短，亦学者之大病也。 长短 是非；好坏
万一有个长短。 长短 指死亡等意外变故
我死了值得什么!大娘若有些长短,他爷少不得又娶个大娘。 长短 三长两短;死亡等意外的变故
防线中有些缺口是在所难免的，但我们的准备行动越积极，受害的人就会越少 缺口 突破口。
我很想嘲笑自己的不自量力，但我总不愿意放弃造梦的权利；我还在相信我可以拥有很幸福的生活，如果可以给我一个缺口，让我向上攀缘，我会看到蓝天，也能享受阳光的沐浴 缺口 突破口。
现代科学，面广枝繁，不是一辈子学得了的。惟一的办法是集中精力，先打破一缺口，建立一块或几块根据地，然后乘胜追击，逐步扩大研究领域。此法单刀直入，易见成效。王梓 缺口 突破口。
今日之获,不角不牙,衣褐之徒,缺口而长须。 缺口 缺嘴,缺唇
为人明快爽利。 明快 性格爽朗
她听了同事们劝慰的话，心里宽松多了。 宽松 宽畅
宽松一下紧张的情绪。 宽松 放松
今日教人下落了我恁一顿。 下落 数落;挖苦
至今尚无着落。 着落 下落
"但自1992年5月立项以来,县财政拨付的800万元资金已消耗殆尽,筹建工作还没有着落。" 着落 下落$$事情有归宿、有结果
必须给密信和文稿找个可靠的着落 着落 指最终的去向
秋风一吹，树上的叶子像一只只蝴蝶慢慢地，慢慢地着落在地上，给大地铺上一层金色的地毯 着落 指最终的去向
"“只听楼梯响,不见人下来”的国际空间站终于有了着落：它将于今年6月正式“破土动工”。" 着落 事情有归宿、有结果
「许多事情，年轻人做起来一点障碍都没有，但是中年了，自己给自己起了一堵堵高墙，很难挣脱得开，」林鸿桂算是幸运的，可以不必为五斗米折腰，然而心情总是悬在半空中，空荡荡地没有着落。 着落 依托;靠头;指靠
老头子只担心小女儿将来没着落 着落 依托;靠头;指靠
"狄凤利家在附近的北马集村,因患小儿麻痹症下肢伤残,生活无着落,6年前,他走进了福利厂,厂里给安排了一个只需手工敲打的轻活,由此有了一份可观的收入。" 着落 依托;靠头;指靠
三点多的闹钟把我从梦乡中唤醒，刚想按掉闹钟继续回到那个梦境里舞蹈，却突然想起今天要去看日出，只有拖拖拉拉、不情不愿地起来洗漱 起来 起床。
你起来给老大爷让个座儿 起来 起立;站起。
歌声突然止了。接着就是一阵哄然的大笑声。笑声在空气中互相撞击，有碎了一丝丝的，再也聚不拢来，就让新的起来，追着未碎的那一个，又马上把它也撞碎了。楼房里的人仿佛觉得笑声在黑暗的空中撞击，逃跑，追赶 起来 发生;产生。
蜘蛛像荡秋千一样在两根树枝间往来几次，从它尾部出现了一条又一条晶亮的细丝，最后终于又织成了一张椭圆形的蛛网 往来 来去$$去而复来，循环不息$$去和来
往来不穷谓之道。 往来 去而复来，循环不息
生计无赖 无赖 没有依傍
最喜小儿无赖，溪头卧剥莲蓬。 无赖 可爱；可喜
安则物之感我者轻，和则我之应物者顺，外轻内顺，而生理备矣 生理 养生之理。
你会做些什么生理 生理 活计;职业
我找来一块布，把它沿边剪了一个口子，一手抓住一边，用力一撕，“吱”地一声撕开了 口子 撕的洞或裂缝
袖子撕了个口子 口子 撕的洞或裂缝
被子划开了一个大口子，白花花的棉絮露出来了 口子 撕的洞或裂缝$$【人体、物体表层】破裂的地方$$大的豁口
他的裤子上裂开了一道口子，很难看 口子 撕的洞或裂缝$$【人体、物体表层】破裂的地方$$大的豁口
枪口子 口子 有容积的器物的通外面的地方
"整整一天,敌人在我们的包围中狼奔豕突,想冲开一个口子,但都失败了" 口子 大的豁口
洪水冲开的口子 口子 大的豁口
大堤被洪水撕开了一个大口子 口子 大的豁口
到过两广,出过口子 口子 长城的关隘
暖气片慢慢热上来了 上来 表示状态发展,兼有范围逐渐扩大的意思。形容词限于“热、凉、黑”等少数几个
过去的已成为历史，而未来还是未知，我们不须为昨日而哀叹，也不必为明天而担忧，我们要活在今天，活在过去与将来的隔仓里，才能把今天的事做好，明天才会有希望 过去 发生,尤指依时间发生间隔顺序或按此顺序发生
时间一天天地过去了，发财树已经长得枝繁叶茂，郁郁葱葱，足有30厘米高了。它的树干上共长出了十八个枝条，像一条条小胳膊向四周伸展着，末端的倒卵圆形的叶子就像张开的手掌一样，特别好玩儿 过去 发生,尤指依时间发生间隔顺序或按此顺序发生
冬天刚过去，春天就迈着轻盈的脚步来到了大地，到处都相约好似的，换上春装。今天，我约了几位小伙伴去欣赏家乡春天的田野 过去 发生,尤指依时间发生间隔顺序或按此顺序发生
漫长而炎热的夏天终于过去了，凉爽怡人的秋天来到了 过去 发生,尤指依时间发生间隔顺序或按此顺序发生
冬天刚刚过去，北极熊宝宝从它出生的山洞爬了出来，它们就要开始学习如何在北极这样一个冰天雪地的环境中生存 过去 发生,尤指依时间发生间隔顺序或按此顺序发生
汽车刚开过去一辆 过去 离开或经过说话人或叙述的对象所在地向另一个地点去
刘姥姥不敢过去，掸掸衣服，又教了板儿几句话，然后溜到角门前，只见几个挺胸叠肚指手画脚的人坐在大门上，说东谈西的 过去 离开或经过说话人或叙述的对象所在地向另一个地点去
在这条路应该伸延过去的地方，挺立着一颗高高的橡树，他是那么粗壮结实、挺拔，像草原的哨兵一样 过去 离开或经过说话人或叙述的对象所在地向另一个地点去$$用在动词后,表示离开或经过所在的地方
我听了他的话差点没昏过去，心里真是又气又恨又伤心。可是当着同学们的面只好把眼泪往肚子里咽，一声不响地坐在座位上偷偷掉眼泪 过去 用在动词后,表示失去原来正常的状态
刚刚会玩，就跟我着对，我拿啥，他要啥，奶奶给我做的纸老虎、胖娃娃，他抓过去就玩，我摸都摸不到。我要写字，他就夺铅笔；我吃馒头，他连鸡蛋都不吃了，也要吃馒头 过去 用在动词后,表示离开或经过所在的地方
远处看去，霓虹灯有的发出红光，有的发出绿光，有的发出紫光，还有的发出黄光……五彩缤纷，美丽级了，将一栋栋高楼大厦照得通体，晶莹透明。各色各样的灯还会像水波一样流过来流过去，变化无穷，真是百看不厌啊 过去 用在动词后,表示离开或经过所在的地方
不记得湖有多深，只知道湖水很清，很亮，甚至可以看到一条小鱼蹦出水面，然后一只水鸟冲过去，叼着猎物向山的那头飞去，真是“鱼儿出水犹如画” 过去 用在动词后,表示离开或经过所在的地方
宽容就是在别人和自己意见不一致时也不要勉强。 勉强 强迫,使人做他不愿意做的事
你的理由很勉强 勉强 牵强,不令人信服
世界上最永恒的幸福就是平凡，人生中最长久的拥有就是珍惜 平凡 不高傲,不崇高$$不夸张,不虚饰$$与工作日有关或具有工作日特征;普通的$$具有平民大众一般的特征
海棠花其实很平凡，她不像玫瑰，百合那样高贵，但她有自己独特的美。这种美是每一种花所没有的。我就喜欢海棠，喜欢她的平凡，喜欢她的美丽，喜欢她的一切！她在我心中是最美，最高贵的 平凡 不高傲,不崇高$$不夸张,不虚饰
用崇高的言词描写平凡的主题,又设法要使它们恰如其分 平凡 不高傲,不崇高
"先进典型的说服力、感染力,取决于典型本身的真实事迹和先进思想,取决于他们伟大而平凡的良好形象。" 平凡 不夸张,不虚饰
读书，这个我们习以为常的平凡过程，实际是人的心灵和上下古今一切民族的伟大智慧相结合的过程。高尔 平凡 没有值得注意的事件$$具有通常或重复的特点$$与工作日有关或具有工作日特征;普通的
当你一切容入了社会，周围的一切都是平凡的劳动所给予 平凡 具有通常或重复的特点
"是我们挥汗如雨奔波如梭的一个个平凡而真实的日子,是一种永恒又是一抹瞬间,就如一只飞鸟在空中滑翔的痕迹,一朵花从绽放到凋零的过程,就犹如一程寂寞漫长的孤旅,就如春夏秋冬抑或晨昏昼夜的有序更迭。" 平凡 具有通常或重复的特点$$与工作日有关或具有工作日特征;普通的
"高原死了,他留下了这部《青藏手记》,记述了【青藏高原】上这个小小邮电所平凡朴素的故事。" 平凡 具有通常或重复的特点$$与工作日有关或具有工作日特征;普通的
他们又有些什么与众不同的资源？ 什么 表示询问某物或某事的情况
取舍，强调的是「舍」，也就是你要决定放弃什么？ 什么 表示询问某物或某事的情况
上海，让你想到什么？ 什么 表示询问某物或某事的情况
告诉我你在找什么 什么 表示询问某物或某事的情况
时序堂堂进入二十一世纪，岁次蛇年，你找好最佳财位了吗？招财吉祥物是什么？ 什么 表示询问某物或某事的情况
就像舒诗伟说的：「管他什么社区营造不营造，我们本来就关心乡里的事，只是关心要能凝聚、要能落实，这才是重点，否则，一切只化为人们茶余酒后的闲谈或牢骚。」 什么 表示否定
他什么也不怕 什么 用在“也”前,表示所说的范围之内无例外
"比如同是描述人与人之间的关系,傅太平的《端阳时节》朴素而平实,阿宁的《坚硬的柔软》于平易中寓深刻,西的《青衣花旦》梦境一般的明净,都是1997年值得一读的作品。" 时节 四时的节日。$$时光;时候$$又如
有先于死亡的死，也有超出一个人生活界限的生。我们和虚无的真正分办界线，不是死亡，而是活动的停止。茨威 界限 尽头处；限度$$限度;止境
一个公民的自由是以另一个公民的自由为界限的 界限 尽头处；限度$$限度;止境
"垦区突破了产权界限、工资界限,将土地资产委托给大农场管理,竞价出租给小农场。" 界限 尽头处；限度$$限度;止境
从明年１月起，欧元将冲破原有货币支付体系的界限，电子商务将受益于单一货币欧元带来的好处，并将大大提高电子商务的效益。 界限 尽头处；限度$$限度;止境
殖民主义者的野心是没有界限的 界限 尽头处；限度
长江天堑,界限南北 界限 分隔;划分
他说，要坚持多种方式移民的方针，因地制宜，把本地安置与异地安置、集中安置与分散安置、政府安置与自找门路结合起来。 门路 途径;方法;窍门。$$做事的诀窍、方法;解决问题的途径
"现在,下岗职工再就业的门路越来越宽广" 门路 途径;方法;窍门。$$实现某种目的的道路或途径
开店要门道，经营有门路，生意靠人脉，和气才生财，常笑迎来客，回头有来宾，多言问候语，顾客会留神，细节多满足，温情送贴心，服务要到位，生意自然存 门路 途径;方法;窍门。$$做事的诀窍、方法;解决问题的途径
"建立100个科技扶贫联系点,采取教技术、育人才、指门路等方式,大力推广实用技术;" 门路 途径;方法;窍门。$$做事的诀窍、方法;解决问题的途径
摸到了点门路 门路 做事的诀窍、方法;解决问题的途径
机动性的决定点是在敌方正面的翼侧，从那里我军可以很容易切断敌人与其基地及援军的联系，而使我军免冒同样的危险 正面 建筑物临广场﹑街道或朝阳的一面，也指人体前部所向的一面。与侧面﹑背面﹑反面相对。$$主要的一面
经过几天的培育，含羞草的叶子终于长大了。它的叶子正面是身绿色的，反面是浅绿的，经脉上还有一些毛绒绒的小细毛。又过了几天，含羞草的花蕾也长出来了，圆溜溜的，紫红色，还有着一些像针一样的东西，非常美丽 正面 跟外界接触的一面或片状物主要使用的一面。
海棠花的叶子边缘呈锯齿形，正面绿绿的，还有很多白点点，像翠绿的树林里飘着许多雪花；背面红红的，像火红的朝霞 正面 跟外界接触的一面或片状物主要使用的一面。
正面突击是最原始的一种方法。如同相扑搏门者那样，与对手进行面对面的冲撞，显不出有多大的军事才能和想像力。正面攻击好似一具铁砧，侧翼进攻这把铁锤，可从敌人最薄弱的方向把它放在上面锤打 正面 直接，不拐弯儿
由于教育局长迟迟不肯正面表态支持汉语拼音，因此有部分立委今天质疑他是受到了政治下台的压力，不敢说出心里的话。 正面 直接，不拐弯儿
台北经济文化中心主任厉威廉也正面肯定留台校友的功能。 正面 直接，不拐弯儿
十七号台风的正面袭击，使温州市损坏堤坝八百六十二公里，其中完全冲毁的达三百五十七点七公里。 正面 直接，不拐弯儿
战线的正面 正面 主要的一面
防御的全部艺术在于迫使进攻者在正面进攻中耗尽力量 正面 主要的一面
从敌人背后开火更能致命，比正面开火有效三倍。但是，要从敌人背后开火，你就必须要用正面的火力吸引住敌人，再从敌侧翼迅速绕到它的背后 正面 主要的一面
皮革的正面 正面 东西主要使用的一面
硬币的正面图案有两种，红币图案标明各成员国在地球仪上的位置，其他两种硬币的正面图案均为欧盟１５国地图。 正面 东西主要使用的一面
黄桂英无奈地表示，茶叶不若以前好卖，有时茶农还会遇到中盘商剥削的苦境，血汗种的茶叶只能贱价出售。 无奈 事情出现了不如意的局面；可惜$$表示“惋惜”的转折
因为叶进泰从日本人手上买了一台二手的电镀机，本来要在塑胶产品上镀铬以增加耐用度的，无奈做不成功，才想到做镀铜及镀镍的黑胶唱片印模，也从此踏入制造「储存媒体」的领域。 无奈 事情出现了不如意的局面；可惜$$表示“惋惜”的转折
分局无奈的表示用了这么久的靶场现在突然不合法，真不知道以后员警要到哪里去进行射击训练。 无奈 事情出现了不如意的局面；可惜$$表示“惋惜”的转折
多谢栽培 栽培 培育并提拔人才
不过武世文和周游非常感谢学校的栽培让他们有今天的表现，相当感谢学校的栽培。 栽培 培育并提拔人才$$培养、造就
栽培英才 栽培 培养、造就
自尊心是个膨胀的气球，轻轻一针就刺出了大风暴 膨胀 物体的体积增大$$胀大$$由于内部压力而向外扩张
他的肚子膨胀得像一个气打得过足的大气球 膨胀 物体的体积增大$$胀大$$由于内部压力而向外扩张
他的鼻子就像个牛角的火药罐子，膨胀得硕大无比，上面长满了像铆钉似的酒刺 膨胀 物体的体积增大$$胀大$$由于内部压力而向外扩张
绝大多数物体受热时体积膨胀，遇冷时体积缩小 膨胀 物体的体积增大$$胀大$$由于内部压力而向外扩张
蝙蝠的驱体膨胀得像球一般 膨胀 由于内部压力而向外扩张
阵容整齐、全队团结是众口一词的理由。 阵容 作战时队伍的组合配备、整体情况$$作战队伍的外貌或所显示的力量
阵容不乱 阵容 作战时队伍的组合配备、整体情况
生涯在王事 生涯 生计
生涯罄尽 生涯 指赖以维持生活的产业、财物
"有身居异域,不忘朴实无华的家乡农村,游历神州,摄取题材,忠实地描述人事,引人关念于家国的命运;" 忠实 真实正确$$真实;不虚假
这本小说是他一生忠实的写照 忠实 真实正确
根据路透社的报道，克林顿的演说内容没有引发争议的部分，越南国人电视台的翻译大多忠实的从英文翻译过来，可是当克林顿谈到人权问题的时候，越南电视台现场翻译就有意的曲解克林顿的原意。 忠实 真实正确$$真实;不虚假
马上骄豪子，驱逐正蚩蚩。蜀山与楚水，携手在何时 携手 指聚首﹐聚会
时空的尽头，一切物理特性失去意义 物理 事物的道理﹑规律。$$事物的内在规律或道理
人情物理 物理 事物的内在规律或道理
气息奄奄 气息 呼吸时出入的气
人们最不喜欢的就是新鲜事物。 新鲜 刚出现的、不常见的$$希罕的,新奇的
对今天的消费者来说，假冒伪劣商品已经不再新鲜，但是怎样有效打击却成为一个越来越沉重的话题。 新鲜 刚出现的、不常见的$$希罕的,新奇的
当孙燕姿在隆冬穿上皮海大衣拍摄MTV，兴奋、新鲜地向大家炫耀她第一次上身的冬衣时，台湾好像与终年常夏的新加坡失去了距离，我们也感染到一个女孩飘洋过海在既熟悉又陌生的异国被接纳后的幸福感。 新鲜 希罕的,新奇的
"新华社开罗1月5日电〓(记者王亚东)【阿拉伯联盟】秘书长马吉德5日在会见美国前国务卿舒尔茨时重申,阿拉伯国家坚持把和平作为一种战略选择和目标,以色列必须遵守中东和平进程有关原则和宪章,执行联合国有关决议,阿拉伯国家被剥夺的合法权利必须得到恢复。" 宪章 典章制度。
王泽下衰，文武将坠，尼父挺生，海岳标异。祖述宪章，有德无位 宪章 典章制度。
【最新好朋友宪章】一、随时联系，必须至少一周一条短信，半月一次电话；二、牢记问候关心，降温时嘘寒，高温时问热；三、本短信只发给“最好友”！亲爱的朋友，多多联系，祝你快乐夏天开心四季 宪章 典章制度。
本月２７日是加拿大联邦大选的投票日，按照加拿大实行政党政治和民主选举的管理，有意参加竞选者必须首先在自己所属政党内参加竞争，争取党内多数人的支持并得到提名后，才能代表该政党在所属选区与其他政党的候选人竞争一席，李伟千先生是温哥华华人社区的负责人，也是当地有意参政的多名华裔人士之一，他希望能代表加拿大自由党参加温哥华东区选区的国会议员竞选，但是在自由党内竞争提名时，他败给了另一位华裔竞选人乐美森。 有意 有意图;有愿望。$$有志向。
北京机场方面的这项举动清楚显示中共有意放弃在总统大选落败的前南斯拉夫总统米洛舍维奇，因此他在南斯拉夫受到民众厌恶的儿子马可才会在北京机场被中共当局送回莫斯科。 有意 故意
当命运之轮已把他抬到顶点时，如果这个轮子继续运转，必然会把他降到最低点 运转 指机器的转动。$$使机器转动
必须让这台机器加速运转 运转 指机器的转动。$$使机器转动
干部是大发动机，其他员工应成为与大动机同步运转的小发动机，这样动力才会更大。下面的员工不能成为发动机的传动装置 运转 指机器的转动。$$使机器转动
行星绕着太阳运转 运转 绕某个中心或某根轴作曲线运动
一按电钮,机器就开始运转 运转 使机器转动
"发了一阵呆,唱道：“这一桩大功劳不加升赏,反把我当众将羞辱一场,低下头来暗自思量,想必是为周郎他不肯归降!”" 一阵 一段时间。$$表数量。用于延续一段时间的动作。
"一阵紧锣密鼓后,帷幕拉开,原新进党分成了6个小党：以小泽一郎为首的“自由党”;" 一阵 表数量。用于延续一段时间的动作。
"晚会上的歌舞和时装表演,交叉进行" 交叉 间隔穿插
"被包围在庙内的干部战士共二十二人,他们在理琪司令员的指挥下,沉着应战,依靠封闭的四合院庙舍,组成交叉火力,封锁庙门、窗户以及屋顶,打退了敌人一次又一次进攻。" 交叉 间隔穿插
防止疾病交叉感染 交叉 相互
有问题敞开说吧 敞开 摊开，直截了当
在劳力上劳心，是一切发明之母。事事在劳力上劳心，便可得事物之真理 劳力 〈书〉从事体力劳动$$从事体力劳动
自然科学的理论不能离开实验的基础。“劳心者治人，劳力者受治于人”的重理论、轻实验的落后思想，对发展中国家的科学青年有很大的害处 劳力 〈书〉从事体力劳动$$从事体力劳动$$指耗费气力
居家闲生烦闷，应想到靠劳力吃饭的挑夫在炎炎赤日中辛劳奔走；职位不够显达，但还有才能卓越的优秀人才到老仍是平民布衣 劳力 〈书〉从事体力劳动$$从事体力劳动
劳心者治人，劳力者治于人。 劳力 〈书〉从事体力劳动$$从事体力劳动
单纯的劳力，只是蛮干，不能算做；单纯的劳心，只是空想，也不能算做；真正的做只是在劳力上劳心 劳力 〈书〉从事体力劳动$$从事体力劳动
石匠用一双巧手将这块顽石雕刻成精美的艺术品 艺术品 任何种类的艺术作品;尤指有高度艺术质量的画或雕塑$$可看作是艺术创作的成果
伟大的艺术品不像生活那样令人失望，它们并不像生活那样总是在一开始就把所有最好的东西都给了我们。 艺术品 任何种类的艺术作品;尤指有高度艺术质量的画或雕塑$$可看作是艺术创作的成果
"在他的精雕细刻下,那件艺术品终于完成了" 艺术品 任何种类的艺术作品;尤指有高度艺术质量的画或雕塑$$可看作是艺术创作的成果
任何美的艺术品都不可能没有一点小小的瑕疵，但真正的美却一定能够掩盖这些小小的瑕疵 艺术品 可看作是艺术创作的成果
最后分析了顶级捕食者投放量对三物种食物链系统的影响 投放 用甩、撒的办法放置
和平的白鸽自由飞翔在蓝天，将绿色的橄榄枝投放在世界的每一个角落；和平的呼声传遍世界，将和平的阳光照射在每一个人的心怀。国际和平日，愿天下永远和平，世界永远和谐 投放 用甩、撒的办法放置
试验结果表明，药械合用投放于水体，可连续消毒25天以上 投放 用甩、撒的办法放置
"那年日本的飞机遮天盖地,往南京投放了无数颗炸弹" 投放 从飞机上往下抛
"前些年,来往港澳的小型船舶走私电器、水果十分猖獗,走私分子将私货藏在暗格、夹层、货物底部或厕所水箱、踏板处,甚至用密封铁箱沉入水中用船在水中拖带。" 踏板 地板。
踩下踏板，给我们的生活增添独特情调。按下琴键，让我们的生活充满无穷乐趣。飘出音符，将我们的心连在一起，音乐情人节快乐 踏板 某些器物上用足操纵的特殊装置。$$某些乐器中用来改变声音条件的一种装置
强音踏板 踏板 某些乐器中用来改变声音条件的一种装置
"两手抓住草绳,两只脚先后踏上踏板。" 踏板 马车等上供人站或放脚的一块板或狭平台
"那踏板与地面有一段距离,为的是让站在踏板上的女人悠荡起来。" 踏板 马车等上供人站或放脚的一块板或狭平台
大凡敦厚忠信，能攻吾过者，益友也；其诌媚轻薄，傲慢亵狎，导人为恶者，损友也。朱 轻薄 轻佻浮薄。$$轻佻;不正经;放荡
"前者是老老实实的态度,扎扎实实的学风,后者是投机取巧的态度,浮躁轻薄的学风。" 轻薄 轻佻浮薄。$$轻佻;不正经;放荡
"一群轻薄少年,嘻嘻哈哈地走了过去" 轻薄 轻佻浮薄。$$指轻佻浮薄的人。$$轻佻;不正经;放荡
难道这些人不知道如此下作会自陷轻薄龌龊吗? 轻薄 卑贱;低
"投机取巧的态度和浮躁轻薄的学风,取不到“真经”,学不到精髓,也就摆脱不了政治上的肤浅和幼稚。" 轻薄 言行不庄重、不敦厚$$轻佻;不正经;放荡
举止轻薄 轻薄 轻佻;不正经;放荡
"信的内容不详,我一时无法了解真象" 不详 不详尽;不完善。$$书信用语。不细说之意$$不详细,不完善
"你写的这篇作文,该详的地方不详,该略的地方不略,真是本末倒置" 不详 不详尽;不完善。$$不详细,不完善
个人的悲剧对历史不过是一行语焉不详的断句，时光白驹过隙，我们作为人类欲望这出壮阔的悲剧中没有野心的小人物，有理由对记录，对由词语构成的历史产生怀疑，但是毕竟无能为力 不详 不详尽;不完善。$$不详细,不完善
"这份报告虽涉及了工程中的质量问题,但语焉不详" 不详 不详尽;不完善。$$书信用语。不细说之意$$不详细,不完善
地址不详 不详 不清楚,有疑问或有疑点的
处世让一步为高，退步即进步的张本；待人宽一分是福，利人实利己的根基 退步 退让。
由于双方都做出退步，问题终于得到解决 退步 退让。$$为以后而留下余地
留个退步 退步 为以后而留下余地
"但最近,旅游点的猴子开始无法无天了,它们不仅拉扯抢夺游人的钱包,甚至要咬喂它们食物的游客的手。" 拉扯 拉
你拉扯住他，别让他再出去 拉扯 拉
"四个孙辈,正好是两对金童玉女,挤在爷爷奶奶旁边,叽叽喳喳,将他们拉扯得东倒西歪,引得围观的村民们哈哈大笑。" 拉扯 拉
等场外的保安闻声赶来，拉扯开捉对撕打的两对男女，作贼心虚、无法理直气壮的一男一女，已被殴打得鼻青眼肿，人模狗样 拉扯 拉
夜幕从天上拉扯下来，很多白天里的不堪与丑陋，都迅速地消失在这片黑暗里。四处都是流光溢彩的霓虹和物欲横流的巨大广告牌。盛夏里蒸腾出的浓郁的水汽，凝结在开满冷气的玻璃窗上。一颗一颗仿佛泪水一样，短暂地停留在乘客的视线里 拉扯 拉
"或对决定自己“选票”的下级、人大代表等搞一团和气,栽花不栽刺,甚至搞拉扯吃喝,称兄道弟。" 拉扯 勾结；拉拢。$$交结,拉拢
他无心跟我拉扯 拉扯 扯谈,闲谈
"直到两个月后,记者提起这沉重的话题,她沉沉地感叹道：“堵不上决口,就没有人民安宁的家园;" 沉沉 形容心事沉重。
"铁塔在人的肩头上沉沉地升起,缓缓地一寸寸向山尖移动。" 沉沉 形容寂静无声或声音悠远隐约。
"洞内曲径通幽,阴凉弥漫,沉沉无声,深深静谧。" 沉沉 形容寂静无声或声音悠远隐约。
"多少中国现代史上大名鼎鼎的人物,大都牢记着四十年代黑暗沉沉时,他们得到过周恩来所给予的火样情和光明路。" 沉沉 形容寂静无声或声音悠远隐约。
路上时常会响起喇叭声，和汽车发动的声音，虽然天气很热，但依然有许多汽车在马路上来回穿梭，斑马线上也有许多人在行走。汽车开着空调，让外面更加炎热，让人们心情也很烦躁，一片死气沉沉 沉沉 形容寂静无声或声音悠远隐约。
"这次起义,像沉沉黑夜中的一声霹雳,沉重打击了敌人的嚣张气焰,大大鼓舞了人民革命的信心。" 沉沉 形容寂静无声或声音悠远隐约。
天旋地转回龙驭，至此踌躇不能去。马嵬坡下泥土中，不见玉颜空死处 踌躇 徘徊不进$$停留;徘徊不前
"的确,这几年历史小说创作呈现出繁荣的景象,涌现出不少优秀的作品,评委们在选择上颇费踌躇,最后通过投票选定了《白门柳》,它的获奖可视为对当代历史小说创作整体成就的鼓励。" 踌躇 研究，反覆思量$$思量,考虑
"像这样否定他人的动议,在以往的科研攻关中是颇费踌躇的,弄得不好最后各执一端,谁也说服不了谁。" 踌躇 研究，反覆思量$$思量,考虑
"奥地利总统克莱斯蒂尔踌躇了两天后,于2月3日晚间宣布,由人民党和自由党组成的新内阁4日可宣誓就职。" 踌躇 研究，反覆思量$$思量,考虑
"但是,阿富汗局势的复杂性,不得不使伊朗颇费踌躇。" 踌躇 研究，反覆思量$$思量,考虑
"设计《五台古刹》,阎炳武颇费踌躇。" 踌躇 研究，反覆思量$$思量,考虑
人生两大悲剧：一是万念俱灰，一是踌躇满志 踌躇 从容自得的样子$$得意的样子
天当我登山走完了全程，年轻时候那种踌躇满志的感觉，好像又回到了心中 踌躇 从容自得的样子$$得意的样子
他两个眉来眼去,不由我暗暗踌躇,似这般哑谜儿怎猜做? 踌躇 思量,考虑
"而在编排上次第井然,眉清目朗,尤具匠心。" 次第 次序；等级
"就整个东亚而言,关于产业次第转移的所谓的“雁行模式”不仅会导致一种产业联动关系,而且也会导致债市、汇市、股市、期市的金融联动机制。" 次第 次序；等级
"打头的是梁晓声,还有万方和周大新,他们用8个月时间拿出了初稿。" 打头 带头;领先。
"过年了,孩子们放完炮仗之后,马寅初、江隆基、汤用彤、周培源等人打头,一一挨家拜年,起初三五人的拜年队伍,像雪球似的逐渐壮大,最后形成了一大群人。" 打头 带头;领先。
"除夕夜,一阵敲门声突然响起,几个一身寒气的“雪人”闪了进来,打头的正是时任公司总经理的张振武。" 打头 带头;领先。
"突击队、抢险队打头的,骨干都是党员;" 打头 带头;领先。
嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒，闪开闪开闪开快闪开，一匹幸运马打头，一匹成功马居中，一匹幸福马紧随，一匹平安马断后。送你这一群马，运载你一年的福禄寿喜。马年快乐 打头 带头;领先。
"一时间,各种各样以“i”打头的名词风行天下,大有一“网”打尽之势。" 打头 起初;开头。
"我国郑阿全大使用4个“S”打头的英文字即“4S”概括毛里求斯,除“阳光”、“海洋”、“沙滩”外,再一个就是“微笑”。" 打头 起初;开头。
"但稍具汽车业常识的人士都知道,我国的小轿车的车型代号均以“7”字打头,“5”字头代表专用车。" 打头 起初;开头。
"说句大实话,我现在只知道一件事是确定无疑的：不久,我们在书写日期的时候,必须以“2”字打头。" 打头 起初;开头。
"日本有一种比赛叫K—1,以K字母打头的项目一个是空手道,一个是功夫,还有一个搏击,目前在日本十分成功。" 打头 起初;开头。
屋漏更遭连夜雨，行船又撞打头风。 打头 顶头。谓风浪阻碍前进。
破屋更遭连夜雨，漏船又遭打头风 打头 顶头。谓风浪阻碍前进。
"整天打头碰脸的“周围人”怎样,其实是不可忽视的要素。" 打头 碰头。
国际爱护动物基金会日前与云南赤毛市有关部门联合起动了一项总额度为１００万元人民币的中国亚洲象保护计划，据了解，这项计划将着重扩大野生象的栖息地和缓解人象的冲突问题。 起动 差动，调发。
区区小事,怎敢起动大驾 起动 敬词。烦劳;劳驾
摆份儿 份儿 〈方〉派头；气势
跌份儿 份儿 〈方〉派头；气势
“爸爸，我能长成大人吗？”“再过10年。”“那时，我就不用什么事都先问妈妈，想干什么就干什么了吧？”“儿子，连爸爸都还没长大到那份儿上呐。” 份儿 程度；地步$$地步,限度
"但他们切莫高兴得太早,打到这份儿上,谁没有点儿再进一步的“野心”呢?" 份儿 程度；地步$$地步,限度
都闹到这份儿上了，他还当没事儿呢 份儿 程度；地步
"世界杯踢到这份儿上,所剩场次不多,每个队都到生死攸关的时刻,但事情就是这样,往往势均力敌的搏杀,由于双方都小心谨慎,因而比赛显得沉闷。" 份儿 程度；地步$$地步,限度
“透明”到这个份儿上———你肯定不信———但这就是顺德。 份儿 程度；地步$$地步,限度
生意做到这份儿也就不错了 份儿 地步,限度
"顺风吹起乌江水,恰似虞姬别霸王。”" 顺风 指与行进方向一致的风。
一个人若是没有确定航行的目标，任何风向对他都不是顺风 顺风 指与行进方向一致的风。
对于没有航向的船来讲，任何风都不是顺风 顺风 指与行进方向一致的风。
"有学者提出,要以中国传统文化中的“和合”精神为核心建立一种和合伦理学。" 和合 和睦同心。
"但也有学者指出,自古以来圣贤鼓吹所谓“和为贵”、所谓“和合”精神,恰恰是针对着现实生活的不和与不合、争斗和战乱的。" 和合 和睦同心。
"李瑞环说,当今中国要发展、要振兴,必须继续弘扬中华民族的优良传统,特别要倡导“和合”,强调团结。" 和合 和睦同心。
只有组织成员各守其分，大家才能和合为一，产生强大组织力 和合 和睦同心。
惊风飘白日，光景西驰流 光景 日月之光
"牧民有的是力气,只要号召起来,草原几年光景就会变个样!" 光景 光阴;时光$$一下,左右——表示估计$$表示大约的时间或数量
今天太闷热,光景要下雨 光景 一般的情况
"呜呼,天忌才人,文章憎命,竟至“灵光”一老也不予存留,痛可言耶!" 灵光 比喻硕果仅存的人或事物。
拥有一个令人喜爱的名号和充满神奇药力的普洱茶，被认为由公元8世纪的马帮商人发明，他们把茶叶压缩成砖为了方便运输 名号 名称;名目。$$称号。$$名称;称号
"作者以冷静的笔墨论述了改革开放历史新时期在伤痕文学、反思文学、改革文学等名号下出现的一系列成就卓著的作品,从而描绘出从改革开放初期“恢复现实主义传统”到八十年代末出现“新写实”的演变轨迹。" 名号 名称;名目。$$名称;称号
她头脑过于简单，分不清事物的名实关系，而对人的名号看得分外认真 名号 名声。
新竹倒没有什么制作贡丸的先天条件，之所以有名，全靠早年业者用料、手工都实在认真的态度，以及善用品牌促销打出名号。 名号 名声。
昨天有人说你的智商就像是小猪，我当场就怒了！还跟他吵了一架。别人不知道我还不了解你吗，你是那样的善良，肯定不会去辱没猪的名号的 名号 名声。
"正是靠着这份“严”与“细”,这份主动性,贵宾车队愣是在激烈的市场竞争中闯出一条路子,名号也越叫越响。" 名号 名声。
"家住和平区建设路的赵大娘原本体弱多病,再加上婆媳不和,家中被盗,一下子卧床不起,同时并发多种疾病,骨瘦如柴。" 不和 不和睦。$$不调和;不和谐。$$不和悦。
"异地办证虽然成人之美,但这样的家庭组合多数是不牢固的,导致许多家庭夫妻感情不和,诉至法院。" 不和 不和睦。$$不和悦。$$以争吵,摩擦和对立为特色的持久的不一致
"说起刘芳,在当地可是个出了名的人物,谁家婆媳不和了,哪家公媳斗气了,村干部只要说上一句『你看看人家刘芳是咋样的』,这家人便会偃旗息鼓,重归于好。" 不和 不和睦。$$不调和;不和谐。$$不和悦。
"娱乐业主发了财,但不知有多少人因此而夫妻不和、家庭破裂,多少人违法违纪,走上歧途!" 不和 不和睦。$$不调和;不和谐。$$不和悦。
"就中国的传统观念而言,夫妇婚后不能生育,很容易导致感情不和,家庭不睦。" 不和 不和睦。$$不调和;不和谐。$$不和悦。
"两国军队交火的原因有两个：一是两国在总战略上出现分歧,二是在支持刚果(金)叛军的问题上出现不和。" 不和 不调和;不和谐。$$意见分歧
后因与【荷兰冰协】不和而易帜比利时队。 不和 意见分歧
工商不和怎能“双赢” 不和 不调和;不和谐。$$不一致、不团结,缺乏和谐和一致的意见
"现年54岁的埃雷兹三次担任工业和贸易部长,在第五十四届联合政府中因与正确道路党主席奇莱尔产生不和辞去部长职务,随后又退出正确道路党,成为一名无党派议员。" 不和 不调和;不和谐。$$不一致、不团结,缺乏和谐和一致的意见
"证监会应把好企业发行时的质量关,但发行、上市后企业往往由于市场情况变化、盲目投资、不适当地兼并、违法经营、内部领导班子不和等原因导致效益滑坡,这不能归咎于证监会。" 不和 不和睦。$$不一致、不团结,缺乏和谐和一致的意见
"其实,“君子和而不同,小人同而不和”。" 不和 不调和;不和谐。$$不一致、不团结,缺乏和谐和一致的意见
"首次订购时,本人将提供信用照会资料给您" 照会 指执照或凭证
"抽查发现,目前我国汽车零配件市场上这类产品鱼龙混杂,产品质量参差不齐并存在大量假冒伪劣现象,特别是汽车分电器,抽查的17种产品中,假冒产品和无企业确认产品竟达11种,而且这些产品质量全部不合格,有的根本就不发火。" 发火 开始燃烧
１５０名抗议者用垃圾桶和废旧汽车堵塞了交通，并向北约士兵投置石块，愤怒的塞族人还发火焚烧了一辆联合国警车，并绑架了一名翻译，而北约维和部队则向抗议者释放了催泪弹。 发火 开始燃烧
网上自古无娇娘，残花败柳一行行，偶有几对鸳鸯鸟，也是野鸡配色狼 野鸡 旧社会谓沿街拉客的游娼$$暗妓私娼,尤指沿街拉客的
姐姐才七岁，头发披散着，垂到脖子边，见人就羞得把头低下去，或者跑开了又悄悄地望着人，或者等你不知觉时猛然叫一声来吓唬你 知觉 觉察；感觉到$$知觉;觉察
人最大的痛苦就是心灵没有归属，不管你知不知觉，承不承认 知觉 觉察；感觉到$$知觉;觉察
人生最大的痛苦就是心灵没有归属，不管你知不知觉，承不承认 知觉 觉察；感觉到$$知觉;觉察
不知觉中，泪水滴落在中秋的银色之中，犹如夜色绽放的烟花，绚丽却难以封存，只有残留的余温，相伴啜泣，在流动是夜色中，有谁相知，点滴镌刻的磨痕，谁在那里，驻足长留 知觉 觉察；感觉到$$知觉;觉察
多数的数学创造是直觉的结果，对事实多少有点儿直接的知觉或快速是理解，而与任何冗长的或形式的推理过程无关 知觉 人对客观事物各个部分或属性的整体反映。是几种感觉的综合。感觉决定于客观事物的物理特性，相同刺激会引起同样的感觉，而知觉在很大程度上依赖于人的态度、知识和经验。知觉是感觉和思维之间的重要环节，属认识的感性阶段$$感性认识
它看上去如此可怕，以至于刹那间恢复的知觉都足以让他震惊了 知觉 感觉$$人对客观事物各个部分或属性的整体反映。是几种感觉的综合。感觉决定于客观事物的物理特性，相同刺激会引起同样的感觉，而知觉在很大程度上依赖于人的态度、知识和经验。知觉是感觉和思维之间的重要环节，属认识的感性阶段
爱国主义也和其他道德情感与信念一样，使人趋于高尚，使人愈来愈能了解并爱好真正美丽的东西，从对于美丽东西的知觉中体验到快乐，并且用尽一切方法使美丽的东西体现在行动中。 知觉 人对客观事物各个部分或属性的整体反映。是几种感觉的综合。感觉决定于客观事物的物理特性，相同刺激会引起同样的感觉，而知觉在很大程度上依赖于人的态度、知识和经验。知觉是感觉和思维之间的重要环节，属认识的感性阶段$$感性认识
"【意大利乌尔比诺市医院】在介绍时说,病房的天花板画上壁画,手术后的病人能利用这些壁画很快恢复空间感和知觉。" 知觉 人对客观事物各个部分或属性的整体反映。是几种感觉的综合。感觉决定于客观事物的物理特性，相同刺激会引起同样的感觉，而知觉在很大程度上依赖于人的态度、知识和经验。知觉是感觉和思维之间的重要环节，属认识的感性阶段$$感性认识
爱国主义也和其它道德感与信念一样，使人趋于高尚，使他愈来愈能了解并爱好真正美丽的东西，从对于美丽东西的知觉中体验到，并且用尽一切方法使美丽的东西体现在行动中 知觉 人对客观事物各个部分或属性的整体反映。是几种感觉的综合。感觉决定于客观事物的物理特性，相同刺激会引起同样的感觉，而知觉在很大程度上依赖于人的态度、知识和经验。知觉是感觉和思维之间的重要环节，属认识的感性阶段$$感性认识
做人最重要的是人格，人格内涵包括知、情、意。知是知觉、知识、智慧；情是情感、情绪、情操；意是意念、意识、意愿 知觉 领会;会意
"同学们”,彬本把三张卡成扇形展开,“拥有它们之前,我正经思虑过一阵的。”" 正经 〈方〉∶确实,真正
"凡此种种之举动行为,皆与墨家之学说思想,多所龃龉不合,抵牾悖逆" 龃龉 上下齿不相对应。
圆凿而方枘兮，吾固知其龃龉而难入 龃龉 比喻不平正;参差不齐。
有理想就有苦闷，不随波逐流就到处龃龉 龃龉 不顺达。多指仕途。
当年孟尝君众多门下食客中，当有不少是攀龙附凤之徒 门下 食客;门客。
"白石门下,金石奇缘" 门下 门生;弟子。
"其后,为了拓宽艺路,她又投身于蒋云仙门下,这使她的弹、唱、说、噱、演得到了全面的发展。" 门下 谓在某人的门庭之下。$$门生;弟子。
"更要命的是悬崖峭壁,要开辟出一条路来尚且不易,更何况建寺修庙!" 要命 对已造成的某种困窘局面的埋怨语
"最要命的是,此时的辽宁队已无心恋战,早早拱手认输。" 要命 对已造成的某种困窘局面的埋怨语
最要命的是脑子慢慢不灵了。 要命 对已造成的某种困窘局面的埋怨语
能自得时还自乐，到无心处便无忧 无心 没有成见。
"患者若长期受寒受风,过食冷凉、油腻及甜食,或进食过饱又不活动,或生活环境潮湿、衣着单薄等,致使生理性的培根及隆偏盛,三大因素间的平衡和协调受到破坏,类风湿就不易好转。" 油腻 指含油多的食物
伏天到来，避免暴晒，劳逸结合，多吃蔬菜，油腻辛辣，最好拜拜，茶水常喝，放松心态，睡眠充足，烦怒要戒，防暑药物，随身携带，健康度伏，欢乐常在 油腻 含油多的$$指含油多的食物$$指油很多
夏天到，大热天，宝宝饮食谈一谈；肥甘厚味与油腻，不实用来只好看；药粥滋补更科学，每日起食粥一碗；日食二米胜参芪，熬粥养生不嫌烦 油腻 指含油多的食物
春天是宣纸上涂抹的几笔写意。袅袅鹅黄着地轻垂，一泓鸭绿粼粼而起。湿润的土壤上铺满了嫩绿的萌芽，茫茫碧草上点缀着星星繁花。蔚蓝的天空上也会挂几丝云，阳光柔柔的像是为画面撒上淡淡的金黄 袅袅 摇曳貌;飘动貌。$$形容细长柔软的东西随风摆动
"哦,太阳的馨香,袅袅升腾,流播八方。" 袅袅 形容香气散发。
在那一片荷叶的掩盖下，露出了几朵荷花。有的白如玉，有的粉似霞。白的好象少女白嫩的皮肤，又似无暇的白雪。再看粉红的，真不知它是被天边的晚霞映红了脸，还是怕羞。它们可以说是“出污泥而不染，浊清涟而不妖” 一片 数量词。用于平而薄的东西。
花瓣迎着微风舒展着美丽的身姿。忽然，一片花瓣落下来掉在水上，多像一只小船在悠悠地划动 一片 数量词。用于平而薄的东西。
桃花虽美，但片片桃林更是浪漫迷人。走进一片桃林，桃花似海，一阵风拂来，会有片片桃花瓣吹落在地。那情形，简直是无法用文字形容出来的 一片 数量词。用于呈片状或连接成片的景物。
喜鹊在枝头。春风杨柳燕影斜。风如酥，花似火。十里桃花相映红。雨后春笋，争相破土而出。小麦青青，一片粉花翠浪，远处近处的田畴里，春风泛起涟漪。阳春三月，微风和煦，绿柳含烟。漫天飞着软绵绵的柳絮 一片 数量词。用于呈片状或连接成片的景物。
在失望时萌生希望，就会让人驱散心中的浓雾，拥有一片湛蓝的晴空；让人摆脱沉沉的阴影，步入一个崭新的天地。失望让人压抑痛苦，备受折磨；希望让人振奋欣喜，跃跃欲试 一片 数量词。用于呈片状或连接成片的景物。
山坡上是一片树林，枝叶茂密，绿树成荫，最美的植物要数枸杞子啦。这时它们已经结出了果实，水灵灵红艳艳，就像一串串红珍珠，在碧绿的叶子的衬托下，特别美丽 一片 数量词。用于呈片状或连接成片的景物。
酒店里一片人声沸腾，这边是远从哈尔滨来推销汽车模具的台商，谈着自己在东北的工厂规模「有一个台北市大」，并且即将获准内销。 一片 数量词。用于集聚在一起的声音。
那青色蔓延在地面上，点点红色映入眼帘，总是一种小巧玲珑。那种绿中一点红的意境就有了，仿佛给地面绣上了一条花被子，没有爬上枝头的韵味，却也能赏心悦目，那是一片清意，淡雅 一片 数量词。用于人的心情﹑心地﹑心意。
看起来东莞前景一片大好，「光是现有的台商就有支持两、三名立法委员上议坛的实力，」一名熟悉两岸关系的资深记者认为。 一片 整片;整体
云南汽笛催春到客商翩翩来 翩翩 连绵不断貌。
"是远古时代人类以兽皮、树叶等披挂缠裹的信息遗传,是唐诗宋词中霓裳舞影翩翩的美感启示,还是年轻女性艺术家多梦时节的内心写照,致使重庆姑娘刘敏着迷于裹扎时装,执著演绎霓裳彩梦。" 翩翩 形容风度或文采的优美。$$形容风采、文辞的美好
不知不觉，春飘然而至，在渐渐泛绿的山丘上燃起了如火的春色，灼穿了冬日的沉沉寒意。轻柔的风夹着湿润的芳香，轻轻拂过，那是春的旋律 飘然 轻捷貌。$$形容轻飘飘像要飞扬的样子
天上那一团团飘然而过的白云，好像千万匹奔腾的骏马，又似千万朵雪白的浪花，真是千姿百态、无奇不有 飘然 轻捷貌。$$形容飘摇的样子
飒爽的秋风，飘然而至，们感到了一丝丝的凉意 飘然 轻捷貌。$$形容飘摇的样子
飘然欲仙 飘然 形容轻飘飘像要飞扬的样子
步出夏门行冬十月，孟冬十月，北风徘徊，天气肃清，繁霜霏霏。鹍鸡晨鸣，鸿雁南飞，鸷鸟潜藏，熊罴窟栖。钱鎛停置，农收积场。逆旅整设，以通贾商。幸甚至哉！歌以咏志。曹 肃清 形容天气明朗高爽。
一心想沾染人家财产 沾染 希图分得利益;沾光
衢巷栋宇，物色惟旧 物色 形状
舟首尾长约八分有奇 首尾 事情的开头和结尾,事物的前面和后面
有数的几天 有数 数目不多
利舌哇哇 哇哇 形容花言巧语
化为异物 异物 指死去的人
了解水性 水性 水的深浅、流速等特点
水性杨花 水性 性情浮荡,如水一样随势而流,比喻妇女爱情不专一
青山隐隐水迢迢 隐隐 不明显；不清楚
隐隐何甸甸，俱会大道口 隐隐 拟声词
隐隐的雷声 隐隐 不分明的样子
盈盈一水间，脉脉不得语 盈盈 水清澈的样子
腹中盈盈 盈盈 充满滞积的样子
盈盈顾盼 盈盈 形容举止、仪态美好
喜气盈盈 盈盈 形容快乐神情或美好情绪、气氛等充分流露
靠打铁营生 营生 谋生或维持生活
货殖营生 营生 特指经商,做生意
饲养牲畜是他的营生 营生 谋生方式和手段
找个营生 营生 职业和工作
空空的食品间 空空 谓一无所有
我求她立地回音,她却是不肯遵守。空空又等了一周 空空 白白地;徒然
零落成泥碾作尘 零落 (草木)凋落
零落的村庄 零落 散落;好像散乱安排
草木零落 零落 树木枯凋
闹别扭 别扭 彼此意见不投合。亦指争执之事
他刚学骑马时,全身都感到很别扭 别扭 因不适而引起身体上不舒服的
刚来牧区的时候,生活上感到有点别扭 别扭 不顺心;不顺手
他总是那股子别扭的脾气 别扭 执拗的
她在生人面前总觉得别扭 别扭 拘谨
如今是信息爆炸、知识爆炸的时代，不再是一个可以打天下的时代。因此，企业用人宁可用一个专业能力一般但能凝聚团队力量的综合管理型人才，也不用个人的专业能力很强但沟通力差、配合度差、不懂得团结群众、不能整合团队力量的人 爆炸 形容数量急剧增加，突破极限
人口爆炸 爆炸 形容数量急剧增加，突破极限
我本人非常赞成这个主张 本人 说话人指自己
本人受国家和人民重托，出任中华人民共和国香港特别行政区首任行政长官。 本人 说话人指自己
埃斯特拉达在星期五的一个简短声明中说：他本人将不参加选举，而把权力移交给选举获胜者，埃斯特拉达并没有提到辞职。 本人 说话人指自己
激动人心 激动 使感情冲动
新厂开工了 开工 工厂开始生产或工程开始进行
如果没有周围人的鼓舞，天才也会。英格索 鼓舞 使振作起来，增强信心或勇气
父爱是水，净化污浊的灵魂；父爱是风，鼓舞心中的梦想；父爱是光，照亮迷茫的前方 鼓舞 使振作起来，增强信心或勇气
鼓舞士气 鼓舞 使振作起来，增强信心或勇气
孝敬和判逆之间，介子推为母而死，选择光荣；李魁只身劈虎报母仇，选择德昭后世；香九龄为父暖被，王文以身喂蚊。孝敬可以帮助你成就很多很多。做个有价值的，无愧生命无愧社会的真正的人，人们也会赠与你回报 光荣 荣誉
人生最大的光荣，不在于从不失败，而在于能屡仆屡起 光荣 荣誉
人民不仅有权爱国，而且爱国是个义务，是一种光荣。 光荣 荣誉
心血育桃李，辛勤扶栋梁。节日快乐，敬爱的老师 节日 纪念日，如五一国际劳动节等。
恩师永铭记，师恩久难弃.祝天下老师快乐开心！！！节日快乐！幸福永远 节日 纪念日，如五一国际劳动节等。
它距离已投产发电的大亚湾核电站仅一点二公里，规划建造四台百万千瓦级核电机组。 距离 在空间或时间上相隔
另一方面，长久以来，台湾行政体系最为人所诟病的莫过于「倒金字塔形」管理方式——决策中心与执行者间距离太远，政策由中央决定，省政府负责执行，但到了地方县市却因经费与人才不足而软弱无力。 距离 在空间或时间上相隔
现在距离唐代已经有一千多年 距离 在空间或时间上相隔
他说，浙江和台湾最近点距离仅一百六十公里，地缘相近，人缘相亲。 距离 在空间或时间上相隔
美国驻联合国副代表康尼汉对此表示：距离联合国大会通过美国削减分摊预算的修正案还差临门一脚，而且他也相信这项削减分摊预算比例的法案同样在稍后的联合国大会中获得通过。 距离 在空间或时间上相隔
由于网路安全非常仰赖技术、人力，「网路保全」的观念和机构也应运而生。 人力 人的劳力，人的力量。$$人的劳力;人的力量
发明千千万，起点是一问。人力胜天工，只在每事问 人力 人的劳力，人的力量。$$人的劳力;人的力量
凡办大事，半由人力，半由天事 人力 人的劳力，人的力量。$$人的劳力;人的力量
接近客户一定不可千篇一律公式化，必须事先有充分准备，针对各类型的客户，采取最适合的接近方式及开场白 一律 相同；一个样子$$一个样子;没有例外
应该有更好的方式开始新一天，而不是千篇一律的在每个上午都醒来 一律 相同；一个样子$$一个样子;没有例外
把容易题作对，难题就会变容易 难题 不易解答的题目。
勇气可以帮我们战胜学习中的难题，勇气可以帮助我们战胜自身的弱点，勇气可以帮我们得到尊重，勇气可以为我们成长开辟道路 难题 不易解答的题目。
辜宽敏表示，帛琉的海水清澈温暖，反而适合养殖类，目前该地的干贝小规模养殖成果不错，「但如果要投资，还是得大规模进行，毕竟该地离市场太远了，」他说。 温暖 暖和；不冷不热
共眠布被取温暖 温暖 暖和；不冷不热
帛琉被潜水爱好者誉为世界七大海底奇观之首，此地海域拥有七百多种珊瑚与一千五百多种的鱼类，加上海水温暖、水流平稳，十分适合潜水，许多海域很浅，更适合浮潜，平时不谙水性的旅客，也能一享海底风光。 温暖 暖和；不冷不热
春天像个闹钟，叫醒在冬眠的动物，还带来温暖的太阳 温暖 暖和；不冷不热
气候温暖 温暖 暖和；不冷不热
大部分人往往对已经失去的机遇捶胸顿足，却对眼前的机遇熟视无睹 眼前 目下;现时$$目前,当前或面临
前来处理的亲属似乎对眼前的案情并不惊讶。 眼前 目下;现时$$目前,当前或面临
那段时期，眼看大好的赚钱机会就在眼前，为求一夕致富，以小搏大的「杠杆操作」手法大为风行。 眼前 目下;现时$$目前,当前或面临
眼前的问题 眼前 目前,当前或面临
我们现在必须完全保持党的纪律，否则一切都会陷入污泥中。 陷入 谓落在不利的境地。
冬天，狂风不停在呼啸，像一只凶猛的老虎使大地陷入了寒冷之中。小草已经脱去了碧绿的外衣，换上了金黄的大衣在与狂风作斗争，等待着来年春风吹又生 陷入 谓落在不利的境地。
据悉，在近４个月的巴、以血腥冲突中，加沙地带的经济在以色列军方的封锁后，陷入崩溃。 陷入 谓落在不利的境地。
除了使得以、巴双方为了和平所做出的努力再次严重受挫之外，加沙地带也已经陷入了以色列军队的全面封锁。 陷入 谓落在不利的境地。
创业者要如何说明他的技术，才能让投资人了解，而又不至于使自己因为透露细节而陷入绝境？ 陷入 谓落在不利的境地。
安静无言并不是陷入空白，而是有一个更深广、更澄明的所在。 陷入 比喻深深地进入(某种境界或思想活动中)
目前，德波尔兄弟同阿姆斯特丹队的关系陷入僵局。 陷入 比喻深深地进入(某种境界或思想活动中)
生活不是笔直通畅的走廊，我们时常会陷入迷茫，但如果我们深信不疑，有扇门就会向我们打开，它就是成功之门 陷入 比喻深深地进入(某种境界或思想活动中)
当地局势在一名犹太定居者遭到枪杀之后，再度陷入紧张。 陷入 比喻深深地进入(某种境界或思想活动中)
我的心和眼既迷失了真方向，自然不得不陷入虚妄的膏肓。 陷入 比喻深深地进入(某种境界或思想活动中)
开设公共关系课 开设 设置（课程）
还有一些高职院校所开设的专业，要么凭主观臆断闭门造车，要么依据社会上一般流行的专业类别与专业名称进行开发与设置，以致专业雷同或大同小异，这是导致高职专业设置与区域产业结构脱节的一个重要原因 开设 设置（课程）
设置专门机构 设置 设立
声明说，海湾战争结束后，美、英仍在伊拉克南部和北部设置禁飞区“毫无理由”，严重侵犯伊拉克主权，美、英应立即取消这些禁飞区。 设置 设立
大会设置的七百二十九个摊位被认购一空。 设置 设立
米粉业者郭渊源在开设的「老锅休闲农庄」里，设置了米粉博物馆和制作米粉的现场，让游客亲身体验业者的辛劳，也算为新竹特产留下一笔记录。 设置 设立
网路交易将节省不少企业设置店面、行销广告的成本，美国网路业者估计，去年圣诞节，美国民众透过网路消费的金额达到十亿美金。 设置 设立
其中亚洲地区今明两年的增长率预计分别为百分之六点八和百分之五点七，比先前的预测下调了零点九和一点七个百分点。 预测 指事前的推测或测定
国际货币基金组织调低对全球经济增长的预测 预测 指事前的推测或测定
据预测，这些政策将吸引更多的外商来华投资。 预测 指事前的推测或测定
这比１０月份该组织公布的预测分别低了零点一和零点八个百分点。 预测 指事前的推测或测定
基金组织还对世界商品和劳务贸易趋势作了新的预测。 预测 指事前的推测或测定
将在外,主令有所不受,以便国家 以便 为了有利于
一分一合之间，最受影响的是警政厅同仁，许多人为迁居台中，才刚把台北住房处理掉、家庭也才刚安顿就绪，如今却又要重来一次，「房子可还买得回来？」警政厅的同仁慨叹。 回来 回到原地
但话说回来，总面积二十三平方公里（相当于台北南港区大）、人口四十三万的澳门，「还保有着农业社会的味道，」梁金泉说，人与人之间的关系没那么紧张，左中右派的分界也不像香港这么明显。 回来 回到原地
我把言谈的优美与雅致看得比话题的分量与深度更重。 话题 谈话的中心
并无干预 干预 关涉;关系
一名巴勒斯坦人在加沙地带靠近一个以色列军队哨所的地方发动自杀性爆炸攻击，把自己炸死，伊斯兰胜战者组织表示对这次自杀性袭击事故负责，并警告说这不是最后的一次，这名巴勒斯坦人骑着自行车接近以色列哨所，在保护墙墙边引爆炸弹，一名以色列军人受轻伤，以色列军方指责巴勒斯坦当局纵容这次袭击，巴勒斯坦一位安全官员驳斥这种指责，当天是伊斯兰圣战者组织领导人西卡奇遇刺５周年，人们普遍都指责那次行刺是以色列部队干的，即将担任黎巴嫩总理的哈利里组成了有将近３０名成员的内阁，其中穆斯林和基督教徒人数相当，哈利里和拉夫德总统以及贝里议长开会之后宣布了这个名单，新内阁几乎比原政府的内阁大了１倍，只包括了４名原来的内阁成员，一些黎巴嫩政界人士指责叙利亚干预部长的选举，给这个过程蒙上了阴影。 干预 好管闲事,过问与他毫无关系的事情
你干预此事就是在我的责任范围内越俎代庖 干预 好管闲事,过问与他毫无关系的事情
美国总统克林顿在华盛顿对记者说美国支持塞尔维亚人民的意愿，但是他排除了军事干预。 干预 好管闲事,过问与他毫无关系的事情
作为财政大臣,查理无权干预政治事务 干预 好管闲事,过问与他毫无关系的事情
千万别去干预一个人的理想。 干预 好管闲事,过问与他毫无关系的事情
损坏公物要按价赔偿 赔偿 对损失、损坏或伤害的补偿
破坏公物要照价赔偿 赔偿 对损失、损坏或伤害的补偿
在部长会议当中获得加拿大、泰国、香港、智利等国的部长发言支持，这项计划在《领袖宣言》当中也获得了采纳，虽然未如部长联合声明指出是中华台北的提案，但是已经明确指出在公元２００１年举行高阶层的电子商务、无纸化训练会议以发展电子科技以及建构能力。 宣言 国家、政党、团体或领导人对重大问题公开表态以进行宣传号召的文告
参议员巴尔摩特在开庭宣言当中指出，他们将向法官证明埃斯特拉达总统滥用所赋予他的权力，这是亚洲第一件现任总统遭到弹劾的案例。 宣言 国家、政党、团体或领导人对重大问题公开表态以进行宣传号召的文告
根据约旦国王侯赛因和以色列总理拉宾７月２５日签署的《华盛顿宣言》，双方将开放两个边界口岸。 宣言 国家、政党、团体或领导人对重大问题公开表态以进行宣传号召的文告
对国际社会，他也允诺将对国际人权的维护作出更积极的贡献，台湾将遵守包括「世界人权宣言」、「公民与政治权力国际公约」、及维也纳世界人权会议的宣言和行动纲领。 宣言 国家、政党、团体或领导人对重大问题公开表态以进行宣传号召的文告
亚太经济合作会议非正式领袖高峰会今天下午结束，会后发表《领袖宣言》，内容含盖了全球化创造新机会、加强多边贸易体系、贸易与投资自由化以及经济科技合作等等，中华民国提案消灭数位落差，公元２００１年展开电子商务训练，贸易无纸化也明确的纳入宣言当中。 宣言 国家、政党、团体或领导人对重大问题公开表态以进行宣传号召的文告
哭着流泪是怯懦的宣泄，笑着流泪是勇敢的宣言 宣言 扬言,宣扬
相亲宣言：摧残不要紧，只要主意真。毙了这一个，还有后来人 宣言 扬言,宣扬
风成了春的信使和先行官，不失时机地传播着春的宣言，向大地播洒下生命的向往 宣言 扬言,宣扬
犹记六四之前，当时北京大学副校长李铁映在学校演讲，强调民族精神、爱国主义，惹来学生嘘声四起、跺脚抗议，直到学生朗读自己的宣言「以科学为精神，以民主为目标」后，全场欢声雷动，情绪沸腾。 宣言 扬言,宣扬
血色的花朵，如慓悍的人生宣言，氤氲着一如榴火般热烈的豪情 宣言 扬言,宣扬
他说，在中央人民政府和外交部领导下，半年来，公署协助特区政府的代表作为中国政府代表团的成员参加了近三十个国际会议；向特区政府转交了中央给特区政府的多项授权书；同意特区政府在六个领域中与三十多个国家谈判四十多个双边协定的文本；向特区政府提供适用于香港的二百多个国际条约的清单，并帮助特区政府解决涉及国际权利和义务方面的法律问题；协助特区政府实施联合国安理会的十一项制裁决议；协助特区政府组织世界银行年会和国际货币基金组织年会的筹备工作；在接待外国元首访港和特区政府领导人出访方面给予配合和支持。 协定 经过谈判而达成的安排
双方继续就贯彻实施两国政府于去年签署的保持边境实际控制线地区和平与安宁的协定进行了磋商，并签署了《中印外交和军事专家小组工作条例》。 协定 经过谈判而达成的安排
该计划虽然是最新的协定成果，但力度不足，应当改弦更张，摒弃重来 协定 经过谈判而达成的安排
当一人言行不一致时，这就完全糟了，这会导向伪善 导向 使事情向某个方面发展
这次会谈导向这个地区的经济合作 导向 使事情向某个方面发展
古代四大发明是中国的骄傲 骄傲 值得自豪的人或事物
七月的艳阳，照遍香港，回归的骄傲，永刻在我心上。 骄傲 值得自豪的人或事物
呵，你这骄傲的梨花，你张开了双臂，来拥抱这整个春天，来拥抱这广阔的蓝天。你就像是一张天然的玉盘，姹紫嫣红的蜂蝶都争着落进来。呵，我听到了那美妙的声音，叮叮咚咚，一路欢呼而来，犹如天籁 骄傲 值得自豪的人或事物
没有风暴，船帆不过是一块破布。 风暴 刮大风而且往往同时有大雨的天气现象$$伴有雨雪的大风
不时之需 不时 随时
大山里的木材是从这儿输出的 输出 从内部送到外部
造势产品输入的是用户的需求，输出的是用户的满意 输出 从内部送到外部
当一个国家只能出口电视机，而不能输出他们的核心价值，它就永远不会成为一个大国 输出 从内部送到外部
"纤维被从落纱机上剥下,形成梳棉棉条输出" 输出 从内部送到外部
你向大脑里灌输的是什么，输出的就是什么 输出 从内部送到外部
这条公路贯穿本省十几个县 贯穿 穿过；连通
黄河是一条古老的河，犹如一条巨龙，贯穿在新中国之中；它又像一条拥挤的街道，而那咆哮的波涛好像在埋怨街道的拥挤 贯穿 穿过；连通
这次开通的上海轨道交通明珠线一期工程，南起铁路上海南站，北至江弯镇，贯穿徐汇、长宁、蒲陀、闸北、虹口、宝山等六区，全长２４．９７５公里。 贯穿 穿过；连通
人类和高等动物大脑之间的差别，显然在于程度上而不是本质上的差异 高等 有复杂组织;系统发育上大大分化或发展——指高级的动植物类型
高等海藻 高等 有复杂组织;系统发育上大大分化或发展——指高级的动植物类型
提起千斤重，放下二两轻。 提起 举起;拿起。
提起勇气，在信念的旗帜带领下 提起 举起;拿起。
当痛苦扑头盖脸的来临是，能够提起勇气直面痛苦就是稀释痛苦的最好办法。能竭力做直面痛苦的人，就一定是最后的赢家 提起 举起;拿起。
彰化地检署侦办总统大选贿选案，将员林镇长等二百多人依违反选罢法提起公诉，分别求处三年至二个月不等徒刑。 提起 引起;提出
新竹市议会议长郑成光１０天前因为涉嫌侵占９·２１捐款３００万元，被检察官收押进监１０天后，上午地检署对他提起公诉，并且求刑三年。 提起 引起;提出
“我们是先提醒他，请求他维护他这个名誉，也就是登报道歉，如果他有善意回应，副总统可以接受，那我接下来就不去，如果没有善意回就，接下来我们就再提起刑事诉讼。” 提起 引起;提出
绝大多数听过英文流行歌的人都知道欧美流行音乐史上的超级经典《在此等候》。 经典 指传统的具有权威性的著作
大道至简！经典是简单的，真理是简单的，最有用的东西也是较简单的东西。复杂会造成浪费，而效能则来源于单纯。找到关键的部分，去除多余，成功并不那么复杂 经典 指传统的具有权威性的著作
"据新华社拉萨1月2日电〓(记者赵新兵、薛文献)西藏重视藏民族传统文化的继承和发展,近年来收集、整理和保护了大批的藏文古代经典。" 经典 指传统的具有权威性的著作
大批藏文古代经典得到整理保护 经典 指传统的具有权威性的著作
西藏则因为地理风俗迥异于中原，又靠近印度北部和尼泊尔，在十二世纪印度被回族入侵，致佛教在印度灭亡后，许多大师及经典因此而大量传入西藏，长期发展下来，另成一格，演变为与中原「显宗」有别的「密宗」教派，又称为「藏传佛教」。 经典 泛指各宗教宣扬教义的根本性著作
人生是一场倾盆大雨，命运则是一把漏洞百出的伞，爱情是补丁 漏洞 会漏出东西的缝隙、小孔$$小孔或缝隙
堵塞漏洞 漏洞 小孔或缝隙
是大山就有高度和坡度，是江河就有宽度和深度；是人就存在不足和错误 深度 向下或向里的距离。$$深浅的程度
"据对东干支沟17.38公里的实际测量,总淤积量达32.65万立方米,深度大部分在3米,个别地段达4.1米,严重影响着排碱效果。" 深度 向下或向里的距离。$$深浅的程度
即使没有下雨，黄昏时站在海边，海水因不同深度所呈现的蓝色与天空的红色夕阳连成一气，就像一道横亘海面的彩虹。 深度 向下或向里的距离。$$深浅的程度
“如果深度在２０米以上的时候，这样的安全是比较没有顾虑的。 深度 向下或向里的距离。$$深浅的程度
我把言谈的优美与雅致看得比话题的分量与深度更重。 深度 事物向更高阶段发展的程度。$$触及事物本质的程度
重要的不是思想，而是思想的深度。 深度 事物向更高阶段发展的程度。$$触及事物本质的程度
真正的爱，理应逾越生命的长度、心灵的宽度、魂灵的深度 深度 事物向更高阶段发展的程度。$$触及事物本质的程度
他的发言缺乏深度 深度 触及事物本质的程度
追求一个人的手法不需要太聪明，但离开的手法必须聪明绝顶 手法 手段，待人处世的不正当方法
刮刮乐诈财集团逃避查缉又有新的手法，台中县松原地区的邮筒最近一个礼拜就被投递了有４万多封刮刮乐的诈财信函，警方人员初步研判可能是集团分子担心到邮局交递大批的邮件可能会被录下容貌，因此特意投入郊区的邮筒来躲避警方的查缉。 手法 手段，待人处世的不正当方法$$待人处世的不正当方法;权术
陈水扁总统一方面说要研究，而行政院一方面却已经片面宣布要停建，却让很难在公开场合说重话的连战也忍不住要痛批执政者玩弄人的手法，根本就不是应该有停牌。 手法 手段，待人处世的不正当方法$$待人处世的不正当方法;权术
「如果李登辉演的是歌仔戏，宋楚瑜演的就是京戏，手法非常细致，」郭淑敏说，从推动老国代退职，他一位位亲自劝服；省长五年任内跑透透台湾三百零九个乡镇；到宣布参选总统，只要有群众聚集的场合，宋楚瑜一定会注意到各角落的群众，来自四面八方群众的手都要握到，他相信从握手这个动作，就可以知道这张票是不是他的。 手法 手段，待人处世的不正当方法
行政院昨天选在扁莲会结束还不到一个小时就宣布停建核试，国民党主席连战上午是痛击陈水扁这种玩家的手法，不但让陈姓破产更是资源倒闭，国民党将会运用国会多数力量，修改《预算法》，强制行政院必须执行核试的预算。 手法 手段，待人处世的不正当方法$$待人处世的不正当方法;权术
他鼓励广大播音主持人员：要让世界人民从你们的言行中看到中国人民走向新世纪的崭新精神风貌。 风貌 风格和面貌$$风采相貌$$风采、特征与外貌
风貌娉婷 风貌 风采相貌
我们应该学习他的大义凛然、视死如归的精神风貌 风貌 风采相貌$$风采、特征与外貌
娱乐存在于生活之中，并创造了生活的风貌。 风貌 风格和面貌$$风采、特征与外貌
"我们一定完成任务,决不辱没开路先锋的光荣称号" 先锋 行军或作战时的先遣将领或先头部队$$比喻在事业中起先头引导作用的人或集体$$战时率领先头部队迎敌的将领;泛指起先导作用者
先锋队 先锋 行军或作战时的先遣将领或先头部队
每次进攻重要城市，他似乎都以大无畏的精神充当先锋，而且攻无不克，战无不胜 先锋 行军或作战时的先遣将领或先头部队$$战时率领先头部队迎敌的将领;泛指起先导作用者
旧的感情复苏了 复苏 被唤起,振奋
与二三客论画品格 品格 指文艺作品的质量和风格
"在这样的背景下,对于那些未占得散文出版先机的出版社来说难度自然增大了,若要叫座,显然更需个性和创意。" 个性 事物的特性，即矛盾的特殊性。一切个性都是有条件地、暂时地存在的，所以是相对的$$指一事物区别于其他事物的个别的、特殊的性质
"从欧洲、美洲到亚洲,在广阔无垠,蔚蓝无际的天空,可看到一群文学之星夺目地升起,她们是女性,各以具有独特个性的文学才能,向世界宣告以她们的作品昂然地进入世界文坛,标志华文文学已踞有不容忽视的地位。" 个性 事物的特性，即矛盾的特殊性。一切个性都是有条件地、暂时地存在的，所以是相对的$$指一事物区别于其他事物的个别的、特殊的性质
北京社会科学院近代史研究员杨天石不讳言，五四时期很多合理性的标的，自由、民主、科学精神与个性解放等，大陆仍需努力学习。 个性 心理学名词。指个人特有的心理特性,其中包括遗传的及学习的种种特质
个性像白纸，一经污染，便永不能再加以前的洁白。 个性 心理学名词。指个人特有的心理特性,其中包括遗传的及学习的种种特质
矛盾的普遍性和矛盾的特殊的关系,就是矛盾的共性和个性的关系 个性 指一事物区别于其他事物的个别的、特殊的性质
管制灯火 管制 强制管理$$监督管理
既然信用卡对人身之重要程度不亚于电话电力，同样管制固然无可厚非 管制 强制管理$$监督管理
受这一观念的影响，我国的税法变成了税收管制法，纳税人本来是国家财政的衣食父母，却在税收征收中忍辱负重 管制 强制管理$$强制性的管理$$监督管理
在灯火管制时期驱车于英格兰大地，简直是不可思议的事情 管制 强制管理$$强制性的管理$$监督管理
管制三年 管制 刑事处分的一种,对某些有罪的人由政府和群众强制管束,使其得到改造
惟衡量之器耳。 衡量 量度物体的重量和容积
黄苏来自北京，原来学英语、电脑，对教育有浓厚的兴趣，南下到东莞来嫁了一家企业的台籍干部而被台商敦请出来办学校。 浓厚 (兴趣)大
而在警方和安全部队突击伊斯坦堡的温拉尼约监狱的时候，射死第３名朝着军警冲去的自焚囚犯，同时目击者也看到了黑佣从监狱里传出来。 突击 军队进攻时集中兵力﹑火力对敌人进行急速而猛烈的打击。$$泛指突然的打击。$$集中兵力、火力猛烈而迅速地攻击$$突然有力地打击或攻击
机动性与选择主要突击方向、伪装、战斗保障、突然性、进攻行动以及节约兵力等项原则的正确运用相结合，可在敌人占有整体优势的情况下，在局部上造成对敌的数量优势 突击 军队进攻时集中兵力﹑火力对敌人进行急速而猛烈的打击。$$泛指突然的打击。$$集中兵力、火力猛烈而迅速地攻击$$突然有力地打击或攻击
我军果断突击敌人的阵地 突击 军队进攻时集中兵力﹑火力对敌人进行急速而猛烈的打击。$$集中兵力、火力猛烈而迅速地攻击
拂晓前，我军突击队悄悄靠近了敌军阵地 突击 泛指突然的打击。$$突然有力地打击或攻击
突击队在炮火的掩护下向敌人发起进攻 突击 泛指突然的打击。$$突然有力地打击或攻击
武装起来,准备突击 突击 集中兵力、火力猛烈而迅速地攻击
"当第二名武士开始重复第一名武士的动作时,第一名武士则离开大门往回走,并在场地中央跺脚停下,叉脚叉腰,昂首挺胸,提着一股气,类似中国戏剧中的英雄亮相。" 亮相 戏曲演员上下场时或表演舞蹈时由动的身段变为短时的静止的姿势，目的是突出角色情绪，加强戏剧气氛$$戏曲演员上下场时或表演舞蹈时由动的身段变为短时的静止的姿势
报纸披露了事实真相 披露 显露；表露$$揭示…其隐蔽或隐私;表露、显露
据《华盛顿邮报》等媒体报道：俄罗斯外交部长伊万诺夫在１１月３号也就是美国总统大选日４天之前，致函美国国务卿奥尔布赖特说：由于美国在总统竞选期间向外界披露了双方就向伊朗出售武器的问题，达成的秘密协议。 披露 显露；表露$$揭示…其隐蔽或隐私;表露、显露
请为她的闪光乌合之众阴谋的完整的披露在未来回来 披露 显露；表露$$揭示…其隐蔽或隐私;表露、显露
人生在世，不出一番好议论，不留一番好事业，终日饱食暖衣，不所用心，何自别于禽兽。 议论 对人或事物所发表的评论性意见或言论$$评议讨论时表示的意见
生前的赞扬往往虚假，死后的议论常常真实 议论 对人或事物所发表的评论性意见或言论$$评议讨论时表示的意见
当然发这个议论也属“见事太迟”、“一盆面浆”。 议论 对人或事物所发表的评论性意见或言论$$评议讨论时表示的意见
不开空话连篇的会，不发离题的万里的议论。 议论 对人或事物所发表的评论性意见或言论$$评议讨论时表示的意见
结果，美国联邦最高法院以该法中「不良」、「有损身心」等名词定义过于模糊，及全面过滤资讯的作法，有侵害言论自由之虞，认定该法抵触美国宪法第一修正案。 言论 言谈﹔谈论。
生命就像一只蜡烛，你不珍惜它，它就会消灭 消灭 消失$$消失;灭亡
反观近年来杨德昌、侯孝贤、蔡明亮等人的电影，却是充满了思考与批判。 批判 评论是非$$评论;对于是非的判断
有人说青春就是批判的年华，这种说法并不夸张。这种批判的特点是很高的积极性和很强的原则性。苏霍姆林斯 批判 评论是非$$评论;对于是非的判断
批判案件 批判 批示审断
难怪有人叫干部为二指干部，一条免职，一条任职，加在一起，正好是两根手指的宽度 任职 任命官职
天自出巧非人为 人为 人力所为；人做的
事在人为 人为 人力所为；人做的$$人去干、做
事常与人违，事总在人为 人为 人力所为；人做的$$人去干、做
凡是出于人为的事，人都能破坏它，只有自然的本性是不能消灭的，因此教育必须”遵循自然” 人为 人力所为；人做的$$人去干、做
是天灾？或是人为？ 人为 人力所为；人做的$$人去干、做
为此，大清桦找上纺研，进行一连串的合作开发，目前已成功发展出尼龙六六和压克力纤维、聚酯丝混纺等各种新布种，并举办多场研讨会、四处拜访厂商，教下游业者怎么织、怎么染、怎么设计。 下游 比喻落后的地位
上游，是勇士劈风破浪的终点；下游，是懦夫一帆风顺的归宿 下游 比喻落后的地位
还要认识上游势与下游势，每一个上游倒了，都会砸死一帮下游老板，成陪练了 下游 比喻落后的地位
至今金鼎不仅在不锈钢抽丝技术上已可与国外大厂分庭抗礼，而且为了方便协助国内下游业者应用，他又另外成立金属纤维的纺纱及织布厂，并且致力于不织布领域（纤维原料以聚合方式制出成品，不需要经过纺纱、织布等繁杂的程序）方面的应用。 下游 比喻落后的地位
自信不是狂妄自大，也不是心血来潮，更不是“宁信度，勿自信也”形而上学的固执。它是理想进取中折射出的生命的灵光，是孜孜追求路途中永恒的生命潮汐，是成功碑塔下第一块灵活辩证的基石 心血 心头的血。借指赤诚之心。$$心头的血
"岁月沧桑,这些同志而今已进入古稀之年,然而雄心未泯,老当益壮,仍以崇高的革命责任感,不辞辛苦,收集了大量历史资料,结合自己的亲身经历,撰写了一篇篇事件纷纭、人物众多、栩栩如生的回忆录,将人生的余热和心血奉献给人民。" 心血 心头的血。借指赤诚之心。$$心头的血
心血育桃李，辛勤扶栋梁。节日快乐，敬爱的老师 心血 心头的血。借指赤诚之心。$$心头的血
假如他们愿意拥抱改变，而不是去抗拒改变，他们将有机会转进到新的技术领域，而不是眼睁睁看着自己的心血被别人取代。 心血 为取得某种利益或结果而消耗的东西
倾注心血的爱能使孩子们早日鲜花绽放 心血 指心思﹑精力$$为取得某种利益或结果而消耗的东西$$心思和精力
"他们牢记党和人民的重托,代表人民掌握管理国家的权力,认真履行法定职责,倾注了大量心血,兢兢业业地做好本届各项工作。" 心血 指心思﹑精力$$为取得某种利益或结果而消耗的东西$$心思和精力
好事总是需要时间，不付出大量的心血和劳动是做不成大事的。想吃核桃，就是得首先咬开坚硬的果壳。格里美尔斯豪 心血 指心思﹑精力$$为取得某种利益或结果而消耗的东西$$心思和精力
虽然警方是疲于奔命，但家属可没想过每一次的事件虽然都是尽力抢救，但却耗费了许多社会成本，赔上了全民的心血。 心血 为取得某种利益或结果而消耗的东西
香蕉总是几个几个整整齐齐，挨挨挤挤地长在一起，像兄弟姐妹一样手拉手，相亲相爱不分离 整整 整齐严谨貌。
而每隔一、二十公尺距离，就有一棵直径三、四公尺的千年红桧，以四十公尺之姿牢牢耸立参天，林下危危站立的登山客如踏入森林之海，难见天日。 牢牢 寥廓深远貌。
将安全牢牢的记在心中，平安将会伴随我们渡过美好的一生 牢牢 稳妥;牢固。$$犹一直。表示动作持续不断或状态保持不变
一只手牢牢地把住门边，摩挲着老眼，目不转睛地凝望着，好像在期待着什么 牢牢 犹一直。表示动作持续不断或状态保持不变
"要牢牢把握十五大的主题,按照党的建设新的伟大工程的总目标,全面加强党的建设,在不断提高领导水平和执政水平、不断增强拒腐防变能力上下功夫,充分发挥党的思想政治优势、组织优势和密切联系群众的优势。" 牢牢 犹一直。表示动作持续不断或状态保持不变
"需要牢牢把握正确舆论导向,正确处理改革、发展、稳定的关系,更好地发挥团结鼓劲、凝聚力量的作用;" 牢牢 犹一直。表示动作持续不断或状态保持不变
略知大概 大概 大致内容或情况
但两轮下来，中国只有两人进入八强，日本棋手也折损了三分之二；但韩国的５名棋手只有小将睦镇硕今天惜败于中国的常昊，其他４人全都顺利过关，这更加重了他们争夺本次大赛桂冠的筹码。 加重 在原有基础上加大重量
朋友们，收藏起你心中的那束阳光，缔造阳光，快乐就会光顾你。心灵的充实愉快才是最重要的。我想这不会太难，生命的意义在于充满阳光。让阳光使我们的内心永久光明，让温暖的阳关永驻于心 收藏 收起来保存
不私自录制、复印、拍摄、摘抄、收藏秘密 收藏 收起来保存
为自己的收藏和惊奇而写 收藏 指收藏的金玉珍宝等物
发表意见应精简有力，切忌画蛇添足 精简 精练;言简意赅
“我到台州他们在后面，到这边是不是来害人的。” 后面 任何物体或空间的离开观察者或离开它的正面或前部最远的一侧或一部分
王森接过孩子，吃力的向岸边去，正当他筋疲力竭的时候，牛瑞亮从后面使劲推了他一把，把他和孩子推向岸边，牛瑞亮自己却向河的深处滑去。 后面 任何物体或空间的离开观察者或离开它的正面或前部最远的一侧或一部分
想要知道蛐蛐的公母，就要看它们后面的针，公的后面有两根针，母的后面有三根针，中间的针最长，那就是它的产卵器 后面 任何物体或空间的离开观察者或离开它的正面或前部最远的一侧或一部分
总统陈水扁、台北市长马英久，还有行政院长唐飞，分别登上冠亚季军的宝座，不过演艺圈也不落人后，艺人吴忠宪跻身第四位，把宋楚瑜、李远泽、还有吕秀莲等人远远抛在后面。 后面 次序靠后的部分;文章或讲话中后于现在所叙述的部分
联络官 联络 军队各部分之间建立并保持相互关系,以保证相互了解各自的情况,采取统一的行动
恬淡平安，莫不知祸福之所由来 平安 心境平静安宁
心很平安 平安 指心境平静安定
"销售员们心里深感不安,主动要求向公司领导看齐,不领销售奖,但却被徐柏玉坚辞拒绝：“这是公司制订的制度,必须遵守!”" 不安 客套话。表示歉意和感激
世界局势动荡不安 不安 不安宁的
那似火的杜鹃花在躁动不安的春风里献媚 不安 不安定;不安宁$$不安宁的
对广大城乡群众进行“无军不安、无军不稳”的爱国拥军教育; 不安 不安定;不安宁$$不安宁的
回避制度 回避 审判人员、检察人员、侦察人员以及其他有关人员不参加与本人有利害关系或其他关系的案件的审判、检察或侦察
"学习马克思主义理论,应理论联系实际,反对形式主义,反对为应付上级的布置、为了装饰门面而学的错误倾向。" 布置 部署任务或活动。$$根据某种需要对场所、活动、人员等做出安排
"省文化厅去年11月就向全省文化部门布置了文化下乡工作,开展了“百团下基层”活动。" 布置 部署任务或活动。$$根据某种需要对场所、活动、人员等做出安排
江苏年初布置年中检查年底总结办实事靠制度 布置 部署任务或活动。
老师布置完了工作，让我们分头去准备 布置 部署任务或活动。$$根据某种需要对场所、活动、人员等做出安排
"中华人民共和国国徽高高挂在那座两层办公楼的大门之上,写有“【中华人民共和国大使馆】开馆仪式”字样的大横幅赫然醒目,一排排鲜花被布置在临时搭起的讲台上。" 布置 陈设
脚步大 脚步 指走路时两脚之间的距离
小张当了劳动模范，咱全村都很光彩 光彩 光荣
Irine，我的大女儿彭巧之，曾在纽西兰全国奖学金考试中拔得头筹，又在Bursary全国会考里勇夺女状元，替纽西兰的华人大大的争了一些光彩，一时之间很多朋友都不称呼我的名字，而叫我「女状元的爸爸」了，我也感觉与有荣焉，到处演讲作秀，足足出了一阵锋头。 光彩 光荣
秋天的校园仍旧光彩宜人，树依旧是那么绿；花儿好象不知道深秋已经来了，依旧竟香开放，依旧用它那芳香吸引着只只蜜蜂；蝴蝶依旧在校园里翩翩起舞，依旧用它那美丽的身影吸引着同学们的目光 光彩 明亮而华丽。也作“光采”
努力学习，勤奋工作，让青春更加光彩。 光彩 明亮而华丽。也作“光采”
"《情感的守望》以纪实的手法,通过妻子、战友对霍山生从初恋到牺牲这段短暂的人生中几个光彩片段的回忆,表现他对生活对家庭对部队的热爱,真挚感人。" 光彩 明亮而华丽。也作“光采”
"这里林木繁茂、阳光充足、植物光合作用旺盛,新鲜空气充足。" 旺盛 兴旺。$$兴旺繁盛
旺盛的拚劲与求知欲，是他的成功秘诀。 旺盛 谓情绪强烈﹑高涨。$$生命力强或情绪高涨
旺盛的理财企图心、仰赖专业分析、以及投资标的多元化，是这一波e世代理财热潮的特色。 旺盛 谓情绪强烈﹑高涨。$$生命力强或情绪高涨
延续了你的工作后，才明白当日的你。明了这一切后，我会做得更好，只因为你是我的老师。牙医对病人说不要害怕，喝一杯酒镇静镇静。酒后，医生问你现在感觉如何。看谁还敢拔我的牙！老师轻松一下 当日 昔日;从前$$当时(指过去)
嫩寒锁梦因春冷，芳气笼人是酒香。案上设着武则天当日镜室中设的宝镜，一边摆着飞燕立着舞过的金盘，盘内盛着安禄山掷过伤了太真乳的木瓜。上面设着寿昌公主于含章殿下卧的榻，悬的是同昌公主制的联珠帐 当日 昔日;从前$$当时(指过去)
便是你两个，当日无心相遇，也想不到今日珠联璧合，作了同床姐妹 当日 昔日;从前$$当时(指过去)
"当日下午三时多,【张家口市邮电局】局长任春贵也火速赶到张北,并带来了三十多人的线路抢修队。" 当日 当时(指过去)
"这些成绩的取得,主要得力于省委、省政府领导对消防工作的高度重视和支持。" 得力 受益；得其助力
一个公司要发展迅速得力于聘用好的人才，尤其是需要聪明的人才 得力 受益；得其助力
刘备得力于诸葛亮的出谋献策，而取得了赤壁之战的胜利 得力 受益；得其助力
"整个救灾工作,处理及时,措施得力。" 得力 坚强有力$$有效率地,有效果地
他办事得力 得力 有效率地,有效果地
手之所以能成为人们得力的帮手，是因为手指万众一心，齐心协力，干出了许多一个人做不成的事！五个手指的劲儿想拧麻花一样拧在一起，才能做得更好 得力 能干；有干才$$有才能的
"但是因为和王宝森情投意合,就被王宝森拉到市里当了他的秘书,成了王宝森从事犯罪活动的得力助手,王对他也极为信任。" 得力 能干；有干才$$有才能的
各级党委、政府要为综治办配备得力的干部。 得力 能干；有干才$$有才能的
"加强领导,建立责任制,选派得力干部,特别是选好书记和县长。" 得力 能干；有干才$$有才能的
"领导机关和有关部门要派得力干部下农村,帮助基层解决实际问题;" 得力 能干；有干才$$有才能的
狮子的吼叫声震动山谷 震动 使颤动
我喜欢干净而清脆的声音，也喜欢低沉而磁性的声音，喜欢这样低低的耳语也喜欢高声的谈论，喜欢各种各样的声音 干净 形容说话、动作不拖泥带水
乐评人二月形容，「天黑黑」巧妙地将耳熟能详的旋律及文字隐喻放进歌曲中，加上从头到尾只有钢琴伴奏，孙燕姿干净富感染力的歌声于是一举打动人心，安全抢到位置。 干净 形容说话、动作不拖泥带水
她往窗玻璃上呵一口气，再用指甲蹭一蹭，一连串动作干净利落 干净 形容说话、动作不拖泥带水
床，温暖的床，它能神奇般地把疲劳驱除干净。埃斯库罗 干净 比喻一点儿不剩$$完全,彻底。比喻丝毫不剩地
打扫干净 干净 比喻一点儿不剩
从一层楼就要抽一天的情形看来，即使这么大口径的排水管也要抽上两天才能初步把一栋楼的地下室抽干净。 干净 比喻一点儿不剩$$完全,彻底。比喻丝毫不剩地
就要过年了大家都拼命想把家里打扫干净，但在台北市街头却是脏乱不堪，随处可见成堆成堆的垃圾，让清洁队员疲于奔命。 干净 没有尘土、杂质等$$比喻一点儿不剩$$没有尘土、无污染、无污垢
"在运载火箭方面,进一步提高长征系列运载火箭的质量和可靠性,在发射成功率上赶上世界水平,在确保国内需求的同时,不断开拓国际商业发射服务市场;" 赶上 追上;跟上。$$及得上;比得上。
「向北，要迎头赶上韩国；向南，要拉远对东南亚的领先幅度，」董瑞斌表示。 赶上 追上;跟上。$$及得上;比得上。
"1986年,龙乐豪参与设计的我国首枚高轨道火箭长征三号发射成功之后,国家主管部门鉴于这种火箭只能发射1吨多重的同步卫星,为了使我国运载火箭迅速赶上世界先进水平,决定研制高轨道大运载能力火箭,并将这个新火箭命名为长征三号甲。" 赶上 追上;跟上。$$及得上;比得上。
我们要努力发展科学技术，尽快赶上世界先进水平 赶上 追上;跟上。$$及得上;比得上。
１２月１２日至１４日，九冬会志愿者工作部连续３天在长春市公开招募志愿者，市区各招募点报名的人员络绎不绝，仅第一天就有８０００多人报名，特别是青年大学生们热情不减，而一些未来得及赶上报名的市民们则表示十分遗憾。 赶上 犹来得及$$来得及,能够
他还没赶上上车,火车就已经启动了 赶上 来得及,能够
"赶火车、赶汽车,赶上了,就是赶趟;" 赶上 来得及,能够
开发区的同志赶上了五十二个国家级高新技术产业开发区的末班车。 赶上 来得及,能够
「所有香港的水塘都设有溢洪道，当水塘注满水後，过剩的水就会自动由溢洪道逐渐流走，毋须要进行排洪。」 过剩 需要用的东西都用了或花了之后的剩余
拥有书籍就是教养的证据吗?果然如此，谁在教养上足与拥有满屋子书籍的书店主人抗衡 果然 连词，假设事实与所说或所料相符$$连词,表示假设
适莽苍者,三食而反,腹犹果然 果然 饱足的样子
农家肥不如化肥见效快，但有后劲 后劲 显露较慢的作用或力量
"以科技为先导,提高人口素质,增强消除贫穷的后劲。" 后劲 显露较慢的作用或力量$$其原因已停歇了一段时间后出现的效应
再回头已百年身？ 回头 悔悟；改邪归正$$悔悟;改邪归正
现在回头还不算晚 回头 悔悟；改邪归正
我是一根筋的脾气，好钻牛角尖，不撞南墙不回头 回头 悔悟；改邪归正$$悔悟;改邪归正
贩子回头 回头 悔悟；改邪归正
成熟的高粱红透了 成熟 植物的果实或谷物生长到可收获的程度
烈日当空，道路两旁，成熟的谷物在炎热下弯着腰，低着头。蚱蜢多得像草叶，在麦地里，在岸边的苇草丛中，发出微弱而嘈杂的鸣声 成熟 植物的果实或谷物生长到可收获的程度
玉米的果实成熟了，成熟的玉米像一个巨大的棒槌 成熟 植物的果实或谷物生长到可收获的程度
最近我们一些总统完全是圈外人，对华盛顿的行为方式不屑一顾，而且从自己的家乡州带来了太多的人。 华盛顿 华盛顿(georgewashington,1732-1799)。美国总统。1775年在第二届大陆会议上被任命为“大陆军”总司令，领导美国独立战争直至胜利。1789年当选为美国第一任总统。1797年两届总统任期满后，隐退返回家乡。由于他对美国独立作出重大贡献，被称为“美国国父”
索拉纳同时表示，西班牙政府对古巴“偷渡者的惨境”深为关切，并愿作必要的努力，促使哈瓦那和华盛顿之间对话，寻找解决办法。 华盛顿 美国首都。人口约57万(1994年)。为纪念美国第一任总统华盛顿而命名。美国国会、联邦政府机关、总统府(白宫)、国务院、国防部(五角大楼)等设此。著名纪念建筑有华盛顿纪念塔、林肯和杰弗逊纪念堂等。旅游业为重要经济部门
新华社华盛顿１２月２１日电（记者翟景升）。 华盛顿 美国首都。人口约57万(1994年)。为纪念美国第一任总统华盛顿而命名。美国国会、联邦政府机关、总统府(白宫)、国务院、国防部(五角大楼)等设此。著名纪念建筑有华盛顿纪念塔、林肯和杰弗逊纪念堂等。旅游业为重要经济部门
在华盛顿，组织者推迟了纪念马汀路德金的活动，原定于周日纪念金博士发表我有一个梦想演讲周年庆与风暴不期而遇。 华盛顿 美国首都。人口约57万(1994年)。为纪念美国第一任总统华盛顿而命名。美国国会、联邦政府机关、总统府(白宫)、国务院、国防部(五角大楼)等设此。著名纪念建筑有华盛顿纪念塔、林肯和杰弗逊纪念堂等。旅游业为重要经济部门
中央台驻华盛顿记者报道。 华盛顿 美国首都。人口约57万(1994年)。为纪念美国第一任总统华盛顿而命名。美国国会、联邦政府机关、总统府(白宫)、国务院、国防部(五角大楼)等设此。著名纪念建筑有华盛顿纪念塔、林肯和杰弗逊纪念堂等。旅游业为重要经济部门
大使在他的讲话中还提到，首尔和华盛顿的长期联盟关联是坚不可摧的，并且有潜质应对新挑战作出调整。 华盛顿 美国首都。人口约57万(1994年)。为纪念美国第一任总统华盛顿而命名。美国国会、联邦政府机关、总统府(白宫)、国务院、国防部(五角大楼)等设此。著名纪念建筑有华盛顿纪念塔、林肯和杰弗逊纪念堂等。旅游业为重要经济部门
另外，日本进出口银行已与俄罗斯签订合同，参与俄扎鲁比诺港扩建工程建设。 工程 土木建筑或其他生产、制造部门用比较大而复杂的设备来进行的工作，如土木工程、机械工程、化学工程、采矿工程、水利工程等
放尊重些，不要过分放纵 尊重 庄重
害羞的小鸟从巢中出发，轻盈地在空中飞翔 出发 起程到别处去。
想吃豫园南翔馒头吗？想逛东台路的古玩市场吗？假日时欲一探有东方威尼斯之称的周庄，欣赏小桥、流水景致？整装出发前，想清楚，探究竟，没有三两三，不要上梁山！ 出发 起程到别处去。
是的，是太阳带领我出发，走的更远。我喜欢太阳，冬天的太阳，愿你能在受冷或受困时面向太阳 出发 起程到别处去。
在村民自治中，各村居委会从实际出发，因地制宜，制定有关财务、干部出勤、大项目建设等村务的一系列制度，加强了财务、干部村务工作等方面的民主监督，增强了村民委员会工作的透明度。 出发 比喻考虑或处理问题，从哪方面着眼或着手
要了解一个人，只需要看他的出发点与目的地是否相同，就可以知道他是否真心的 出发 比喻考虑或处理问题，从哪方面着眼或着手
天天都是一个出发点，每天都有一点提高，每天都有一点收成 出发 比喻考虑或处理问题，从哪方面着眼或着手
我只想指出这么一个一般性的原则，就是生活模仿艺术的程度远胜过艺术模仿生活的程度 指出 指点出来。
对他的工作，首先要肯定成绩，然后再实事求是地指出缺点 指出 指点出来。
中文搜寻引擎「蕃薯藤」媒体部总监萧景灯指出，类似同性恋、情趣用品等话题，在网路上的讨论一直非常热烈，因为其他媒体不会给予同样时间、版面。 指出 提出论点看法
能够以最雄辩或最敏锐的方式指出。 指出 提出论点看法
上海市经委的研究人员在提交的报告中指出，经过大量投入和积极培育，汽车、电子通信设备等六大支柱产业在未来三年内仍将保持良好增长势头，占全市工业的比重将上升到百分之五十五左右，并推动上海第二产业增加值年均增长百分之九至百分之十。 指出 提出论点看法
宣传军事，指授诸将 宣传 告诉传达
根据陈碧云的说法，将近十亿元资金的几个来源，分别是依法可以保有的省长竞选经费结余四亿多元、「维谦基金会」用以培训水利人才的三亿元、国民党交付的党政运作经费一亿四千多万元、照顾蒋家的一亿多元、以及家族自有资金一千四百多万元等。 党政 指国民党领导的政治。
在电视里，我看到一座座高楼大厦倒塌了；一个个幼小的生命被掩埋了；一张张期待的脸憔悴了……那挥舞求助的手，那无助的眼神，那撕心裂肺的哭喊声，我这一生都忘不了 电视 利用无线电波传送物体影像的装置。由发射台把实物的影像变成电能信号传播出去，电视机把收到的信号再变成影像映在荧光屏上。电视除了用在文化娱乐和教育方面外，也广泛地用在其他技术和军事方面。
有线电视则将限制级节目以锁码管制，以防儿童随意开启。 电视 利用无线电波传送物体影像的装置。由发射台把实物的影像变成电能信号传播出去，电视机把收到的信号再变成影像映在荧光屏上。电视除了用在文化娱乐和教育方面外，也广泛地用在其他技术和军事方面。
在人生的大海中，我们虽然不能把握风的大小，却可以调整帆的方向 调整 调弄整治。
香港“国际商务之都”的地位依然稳固，不少外国公司对香港经济调整后的前景依然持乐观态度。 调整 调弄整治。
目前，包括基础设施建设、调整产业政策、加快招商引资等在内的一系列相关措施正在紧张实施中。 调整 重新调配或安排﹐使合于新的情况
调整好心态，正确对待平时的考试 调整 重新调配或安排﹐使合于新的情况
调动工作 调动 更动（位置、用途）
尽管历经今年四月份美国网路与科技股惨跌，网路泡沫化的疑虑加深，关于资迅人的资金挹注、高阶主管频频调动，以及送件IPO被退件的传言甚嚣尘上，薛晓岚坚定的表示，资迅人的定位清楚明确，有足够的应变能力，受低迷景气的影响不大。 调动 更动（位置、用途）
调动队伍 调动 更动（位置、用途）
他爱人的工作已调动了 调动 更动（位置、用途）
"当前,特别要注意组织和调动各方面的力量,切实安排好群众的工作和生活,维护城乡社会稳定。" 调动 调集动员
王老师善于调动同学们的积极性，课堂气氛很活跃 调动 调集动员
调动群众的生产积极性 调动 调集动员
学校应充分利用社会的各种教育资源，调动一切可以调动的力量，应尽一切可能请进名师专家，让教师和学生有较多的机会聆听大师的声音、与大师对话。这多少会机器他们向往大师、成为大师的冲动，多少会使他们觉得大师就在身边，大师并不遥远 调动 调集动员
课堂上，老师千方百计调动同学们的积极性 调动 调集动员
溪水缓缓地流动 流动 （液体或气体）移动
家乡的河似一条缓缓流动的淡蓝色的水晶，在阳光下，泛着淡蓝色的银光 流动 （液体或气体）移动
空气流动就形成风 流动 （液体或气体）移动
对话要符合人物的性格 对话 两个或更多的人之间的谈话（多指小说或戏剧里的人物之间的）
小说写到青番公与阿明祖孙间的对话，老人教小孩听稻浪的声音来判断稻谷成熟时机、烤草蜢猴时肚子里要塞盐巴、麻雀是鬼是精听得懂人话，杀芦啼鸟会引来大水灾，到最后讲起浊水溪里水鬼找人交背的鬼故事，我们可以感觉到黄春明似乎同时化身成两个角色，一是那在倾听阿公讲话的小孙儿，另一则是精准精确去凸显这套乡土知识美学与怀旧价值之成年作者。 对话 两个或更多的人之间的谈话（多指小说或戏剧里的人物之间的）
朋友间真正的对话是无声的。并非话语而靠心领神会才可算是至交 对话 两个或更多的人之间的谈话（多指小说或戏剧里的人物之间的）
读一本好书，就是和高尚的人对话 对话 两个或更多的人之间的谈话（多指小说或戏剧里的人物之间的）
时尚不是设计师与顾客的对话，而是骗者与傻子的对话。朱德 对话 两个或更多的人之间的谈话（多指小说或戏剧里的人物之间的）
香港将会继续与区内和国际组织对话，以设计及发展出一个既能保持自由而稳健的资金流向，又能保障国际金融市场稳健性的国际金融架构。” 对话 两方或几方之间的接触或谈判
领导和群众经常对话可以加深彼此的了解 对话 两方或几方之间的接触或谈判
日本政府也正面评价陈水扁的演说，外相河野洋平表示，日本希望两岸可以在台湾新总统就职后进行对话，和平解决台海问题。 对话 两方或几方之间的接触或谈判
他对工作很负责 负责 （工作）尽到应尽的责任；认真塌实
公务员的权力是人民给的，必须对人民负责，接受人民监督 负责 （工作）尽到应尽的责任；认真塌实
大家匆匆撇下杯盘便径自到附近观赏著名的“富士五湖”之一的河口湖及其周围的旖旎风光了。 附近 附近的地方
我要用心去倾听学生的心声，用幽默去融洽和学生的感情，用勉励去点燃学生的自信 感情 对外界刺激的比较强烈的心理反应
"大凡感情用事的人,都不适宜做领导干部" 感情 对外界刺激的比较强烈的心理反应
感情流露 感情 对外界刺激的比较强烈的心理反应
友谊是人类最纯的感情，人们需要友谊，追求友谊。给人们带来希望，带来温暖 感情 对外界刺激的比较强烈的心理反应
工地上挂着“精心设计、精心施工”的大幅标语 施工 制作。
共同语言 共同 属于大家的；彼此都具有的
关心公益应当是每个有相当教养的人所共同的。托尔斯 共同 属于大家的；彼此都具有的
科学是人类的共同财富，而真正的科学家的任务就是丰富这个令人类都能受益的知识宝库 共同 属于大家的；彼此都具有的
股市是狂欢与抑郁交替发作的场所，注意股市的目的，只是想确定有没有人最近做了愚蠢的事，让我有机会用不错的价格购买一家好的企业 股市 买卖股票的市场
他俩远道而来，必有事故 事故 原因；缘由
成长是一个过程，成功是一个结论；成长是相关于生命的评价，成功是相关于社会的评价；成长是一个内在的系统，成功是一个外在的体系 相关 彼此关连;互相牵涉。
水，滋润万物，与人们的生产生活息息相关。水是甘甜的。但有时又是苦涩的；水是宝贵的，但有时它又泛滥成灾；水是清冽的，但在一些地方它却变得污浊不堪 相关 彼此关连;互相牵涉。
从宏观着眼，从微观入手 宏观 不涉及分子、原子、电子等内部结构或机制的（跟‘微观’相对）
宏观世界 宏观 不涉及分子、原子、电子等内部结构或机制的（跟‘微观’相对）
布朗一行于今晚离沪赴广州。 一行 指同行的一群人
唐家璇副外长于二十二日会见了印方专家小组组长、外交部东北亚司联秘希夫香卡尔·梅农一行。 一行 指同行的一群人
代表团一行共十二人 一行 指同行的一群人
欢迎一起来关心１２月２２号的《华视午间新闻》。 欢迎 乐意接受
欢迎你参加我们的工作 欢迎 乐意接受
环境优美 环境 周围的地方
要做保护环境的有为之人，不做污染环境的负罪之辈 环境 周围的地方
让我们一起来：关心集体，爱护公物，保护环境 环境 周围的地方
环境理学文章基金会目前在超市和传统市场买了３０种海产鱼，结果有１４种被检测验出含有有毒农药有机律成份包括大家常吃的白带鱼、黄鱼等鱼类，其中约有４种的含量竟然超过国际标准，分别是活口、鳝鱼、日本咸鱼，和很多人都爱吃的鲑鱼，由于过去台湾淡水鱼几乎都没有被检出含有机滤，专家认为除了是全球海域遭污染的情形越来越严重外，许多养殖鱼类来自大陆恐怕也是原因之一。 环境 周围的地方
壮怀激烈 激烈 （性情、情怀）激奋，刚烈
到去年为止，中国高新技术开发区技术工贸年总收入达二千三百亿元，利税总额达二百三十八亿元，年出口创汇达四十三亿美元，均比创办初增长数十倍。 技术 指技术装备
中国高新技术开发区发展迅速成果显著 技术 指技术装备
近年来，中国高新技术开发区初步建立了适应社会主义市场经济体制和高新技术产业发展需要，与国际惯例接轨的管理体制和运行机制，建立并不断完善了包括信息、金融、法律、资产评估、产权交易等中介和服务机构，初步形成了适于高新技术产业发展的较为完善的支撑服务体系。 技术 指技术装备
但网路不法行径频传，国内信用卡网上认证尚未建立，会不会让一般人望而却步？ 建立 开始成立
谬误总是筑在流沙上，而正确却它坚固的基础建立在稳定的中心上。 建立 开始成立
天津名小吃狗不理包子店则在日本、韩国、美国等国建立了特许连锁店。 建立 开始成立
建立政权 建立 开始成立
塑造人的品质，建立管理根基 建立 开始产生；开始形成
建立友谊 建立 开始产生；开始形成
人生伟业的建立，不在能知，乃在能行 建立 开始产生；开始形成
海陆空现代化交通体系的建立和完善，使汕头特区的区位优势日益明显。 建立 开始产生；开始形成
人和人真诚相处，建立起亲近友好的关系，是人们的福分；人与人争斗夺取相互厮杀，是人为的祸患 建立 开始产生；开始形成
相同的是他们都把脸遮得紧紧的羞于见人，２０岁的简义龙头发染成金色，自称是大学生在外招摇撞骗，今天他和穿黑色衣服的简志龙还刚刚在餐厅认识一名女服务生。 紧紧 事物呈现紧张状态
衷心祝愿在新的一年里各国人民在和平、安宁与发展中继续前进！ 前进 向前发展;进步
按照会议提出的战略目标，明年的经济工作任务十分繁重，回顾这几年经济发展的历程最基本的经验，就是坚持用发展的办法解决前进中的问题。 前进 向前发展;进步
母亲如同金色的灯塔，时刻指明我前进的方向 前进 向前发展;进步
做人要像竹子一样每前进一步，都要做一次小结 前进 向前发展;进步
广西首府南宁市最近荣获“国家园林城市”称号，跻身中国十二个园林城市之列，成为中国少数民族地区第一个获此殊荣的城市。 最近 指说话前或后不久的日子。
中国国务院最近任免一批国家工作人员。 最近 指说话前或后不久的日子。
法国罗纳普朗克集团最近在上海追加投资二千四百万美元，新建一座占地二十公顷的科技园区，并在此组建亚太地区的技术中心。 最近 指说话前或后不久的日子。
最近几个月来，伊拉克国内安全形势持续恶化，暴力事件频繁发生 最近 指说话前或后不久的日子。
最近或最后的印象对人的认知有强烈的影响 最近 指说话前或后不久的日子。
最困苦的时候，往往是离成功最近的时候 最近 极为接近
这家商店委托你经理 经理 经营管理
汽车满载着救灾物资火速开赴抗洪第一线 救灾 救济受灾的人民
放粮救灾 救灾 救济受灾的人民
这是一篇纪实文章，真实记录了抗震救灾的整个过程 救灾 救济受灾的人民
他说在地震发生之后，除了国内同胞纷纷捐款，投入救灾与赈灾之外，华侨也相当关切这项灾情，发挥血浓于水的精神，捐出新台币１９亿多元的款项并且与灾民站在一起。 救灾 救济受灾的人民
在这次抗洪救灾中他以身殉职了 救灾 消除灾害
人民解放军在抗洪救灾中显示了不屈不挠的英雄气概 救灾 消除灾害
隐患险于明火，防范胜于救灾 救灾 消除灾害
防洪救灾 救灾 消除灾害
每逢选举，村民们身着节日的盛装，扶老携幼早早地来到村民委员会大院，等待庄严时刻的到来。 选举 公民按照法定的方式和程序，选择特定的公民担任国家代表机关代表或国家公职人员的行为。是实现公民的基本政治权利的一种重要方式。具体办法由各国选举法规定
「这正是台湾选举文化的吊诡之处，」王建壮解释，台湾选区小，台湾选民不会刻意区别国家领导人、民意代表、政府官员之间的角色差异。 选举 公民按照法定的方式和程序，选择特定的公民担任国家代表机关代表或国家公职人员的行为。是实现公民的基本政治权利的一种重要方式。具体办法由各国选举法规定
统计完选票，老师宣布选举结果 选举 政党、社会团体及其他组织的成员选择其各级领导人的行为
临时区议会选举主席 选举 政党、社会团体及其他组织的成员选择其各级领导人的行为
政客考虑下一次选举，政治家思虑下一个世代 选举 政党、社会团体及其他组织的成员选择其各级领导人的行为
组织本身是完全民主的，它的各委员会由选举产生并随时可以罢免，仅这一点就已堵塞了任何要求*裁的密谋狂的道路 选举 政党、社会团体及其他组织的成员选择其各级领导人的行为
有不少人决心去改造这个世界，但实际上有几个人能真正改造自己 决心 一心一意，坚定不移地
中国决心在即将到来的一九九九年，让这个严重污染的第三大淡水湖重现碧波荡漾的美景，进而在新世纪彻底告别污浊。 决心 一心一意，坚定不移地
这种说法不科学 科学 合乎科学的
在谈到欧洲联盟准备实行的欧洲统一货币制对非洲法郎（非郎）的影响时，恩戈兰表示，人们不用对非郎的前途担忧。 联盟 两个或两个以上的国家为了共同行动而订立盟约所结成的集团
阿拉伯各国议会联盟谴责美英空袭伊拉克 联盟 两个或两个以上的国家为了共同行动而订立盟约所结成的集团
阿拉伯各国议会联盟理事会２７日在此间结束为期一天的特别会议时发表声明，强烈谴责美国和英国一周前对伊拉克的空袭，要求联合国安理会防止类似事件重演。 联盟 两个或两个以上的国家为了共同行动而订立盟约所结成的集团
反法西斯联盟 联盟 两个或两个以上的国家为了共同行动而订立盟约所结成的集团
我是联盟最好的后卫。也许我不是最好的球员，但我认为没有人比我更出色 联盟 指个人、集体或阶级的联合
天才必然和疯子结成亲密的联盟 联盟 指个人、集体或阶级的联合
自然和天才结成永恒的联盟；前者许下的诺言，后者去兑现 联盟 指个人、集体或阶级的联合
工农联盟 联盟 指个人、集体或阶级的联合
调查组负责人阿卡巴表示，多哥政府明确保证那些在调查组成员面前作证的人不会受到骚扰。 面前 脸的前部。
我要努力，以最好姿态出现在当初否定我的人面前 面前 面对着的地方
"或许命运有时候会不公，但只要我们努力地去奋斗，时刻谨记“奋斗”二字，我们就能“扼住命运的咽喉”,改写命运" 命运 天命运数
地球的命运掌握在人们的股掌之间，稍不留神，将会被毁灭 命运 比喻发展变化的趋向
他也以「今后十个月的发展，将决定一万年台湾的命运」暗喻，下阶段反核行动将是年底立委大选对决的关键。 命运 比喻发展变化的趋向
做一题会一题，一题决定命运 命运 比喻发展变化的趋向
新竹县的北埔与台中县的石冈，两个同样是一万多人口的客家农村，却在一场地震后，有了截然不同的命运。 命运 比喻发展变化的趋向
唯有行动才能改造命运 命运 比喻发展变化的趋向
水平如镜的湖面，慢慢弹奏着心灵的乐曲。嗅不到，听不到，更触摸不到。声之最高境界莫过于此 水平 平行于水面的
为期两天的中国政府同澳大利亚政府１９９４年发展援助合作年会今天在墨尔本结束。 为期 作为约定的期限或日期。
各国领导人聚首布鲁塞尔，进行为期一天，旨在讨论近来高加索地区战争的欧盟紧急峰会。这一警告一经提出，可谓正中他们下怀 为期 作为约定的期限或日期。
为期六天的第五届北京国际图书博览会今天在北京举行。 为期 作为约定的期限或日期。
新车间离正式投产已为期不远，工人们正在进行最后一次设备检查 为期 从时间﹑期限长短上看
"我爸爸回家的日子为期不远,他在边防部队很辛苦,我用什么慰劳他呢" 为期 从时间﹑期限长短上看
以保持党同人民群众的血肉联系为核心、以建设高素质干部队伍为关键、以改革和完善党的领导体制和工作机制为重点、以加强党的基层组织和党员队伍建设为基础，全面加强党的建设 群众 指没有加入中国共产党、中国共产主义青年团等组织的人。用于表示政治身份
学校的任务，是教会学生们靠自己从书籍和生活中获取知识。 任务 担负的责任。
一般青年的任务，尤其是共产主义青年团及其他一切组织的任务，可以用一句话来表示，就是要学习。 任务 担负的责任。
新一届政府的最大任务是科教兴国（三月五日、三月二十日） 任务 担负的责任。
国有企业改革已到了紧要关头，进一步深化，任务繁重。 任务 指交派的工作
他还宣布，西班牙已经接受联合国的要求，准备在近几天内派出一架运输机和２０名士兵前往卢旺达，直接参与联合国维持和平部队的任务。 任务 指交派的工作
当老师是一项艰巨的任务，是一项辛苦的任务。老师就像一棵红烛，虽然红烛的燃烧是短暂的，可老师们燃烧自己来照亮别人的心灵是永不变的，是万古常青的 任务 指交派的工作
一句玩笑话，何必认真 认真 当真；信以为真
我国是发展中的社会主义大国，经济建设的立足点必须放在自己力量的基础上。 社会主义 即“社会主义社会”
社会主义阶段的最根本的任务就是发展生产力。 社会主义 即“社会主义社会”
经中华人民共和国铁道部与越南社会主义共和国交通运输部商定，中越铁路于一九九六年二月十二日恢复国际联运，并于今天上午在越南的老街车站和中国河口的山腰火车站分别举行通车庆典。 社会主义 即“社会主义社会”
我绝不悲观。我要争取多活。我要为我们的社会主义祖国工作到生命的最后一息。 社会主义 即“社会主义社会”
以实际行动捍卫党的领导，捍卫社会主义政权，捍卫中国特色社会主义制度，捍卫改革发展稳定的大好成果，捍卫最广大人民的根本利益 社会主义 社会主义思想。作为思潮的名称，通常指科学社会主义
他说，中国正处在建立社会主义市场经济体制，加快现代化建设的关键时期，庞大的人口绝对增长量仍然制约着社会与经济的发展，影响着人民生活水平进一步提高，也给自然资源和生态环境带来沉重的压力。 社会主义 社会主义思想。作为思潮的名称，通常指科学社会主义
“实事”就是客观存在着的一切事。 实事 真实存在的事物或情况。
好，接下来我们把实事的焦点转到非洲。 实事 真实存在的事物或情况。
为老百姓服务，为人民干实事 实事 切实有益的事
天津利用这些贷款为民办实事。 实事 切实有益的事
一个人一天做一件实事，一个月做一件新事，一年做一件大事，一生做一件有意的事。贪多不务实是人生大忌 实事 切实有益的事
战士们冒着枪林弹雨，冲锋陷阵，英勇杀敌 战士 士兵，参加作战的人。
图为连长谭刚伦正在和新战士一起举行娱乐活动。 战士 士兵，参加作战的人。
悲哀在他心上刻下的伤痕，比战士盾牌上的剑痕更多。 战士 士兵，参加作战的人。
这只鳄鱼是宽吻鳄，鳄鱼披着盔甲像个战士，尾巴长长的像一条辫子 战士 士兵，参加作战的人。
哈尔滨市一些参加过抗美援朝战争的老战士和民间收藏爱好者举办了一场特殊的纪念抗美援朝５０周年民间收藏展，展示近千件关于抗美援朝的实物、资料、图片和奖章、纪念章，为参观者提供了爱国主义教育的生动教材。 战士 士兵，参加作战的人。
我以我父亲是海贼为荣！我以他是勇敢的海上战士为荣！你说的没错！我喜欢吹牛…但是，我夸耀我拥有的海贼血统！我不需要伪装！我是海贼的儿子！ 战士 泛指参加正义斗争或从事正义事业的人
制定法律的人首先触犯法律，这样的法律还有什么意义 首先 最先;开头。
但首先我们来关心工时案的最新发展，包括支持跟反对缩短工时的劳工团体在立法院外上午是分成两派集结，各自表达立场。 首先 最先;开头。
首先请听国际新闻，由肖楠为您播报 首先 最先;开头。
进了果园，首先映入眼帘的是一棵棵的橘子树，那成熟的橘子，挂在树上，像一个个金元宝。“我应该是这个季节第一个来的吧。”每当此时，我总会这样想，因为如果那些小孩子们比我早的话，“金元宝”早就没了吧 首先 最先;开头。
若想改变人生，首先要改变我们自己。而改变我们自己，首先要正确的认识自己，敢于否定自己 首先 最先;开头。
首先，在网路上进行不法勾当，并不是想像中那么简单。 首先 第一。用于列举事项
江山如此多娇，引无数英雄竞折腰 英雄 才能勇武过人的人；杰出的人物
九七年《侠盗正传》、《英雄向后转》、《捉奸强奸通奸》等三部商业片上映后，台北市票房都没超过六十万元。 英雄 才能勇武过人的人；杰出的人物
勇登书山，点点心血勤育英才厚泽九州；我本英雄，滴滴汗水勇赴学海逐鹿中原 英雄 才能勇武过人的人；杰出的人物
英雄非无泪，不洒敌人前。男儿七尺躯，愿为祖国捐 英雄 才能勇武过人的人；杰出的人物
英雄的中国人民 英雄 具有英雄品质的
没有宽宏大量的心肠，便算不上真正的英雄 英雄 具有英雄品质的
英雄---就是这样一个人，他在决定性关头做了为人类社会的利益所需要做的事。 英雄 具有英雄品质的
世上只有一种英雄主义，就是在认清生活真相之后依然热爱生活。 英雄 具有英雄品质的
音乐学院是学习的最低限度，以后还有生活。作曲家应该学到老，一生磨练技巧，发展、丰富自己对世界的理解，永远前进、前进 学院 实施高等教育的学校之一。整个学校只设某一学科门类。如政法学院、体育学院、音乐学院。地位一般比大学低。
农业科学院又培育出一个大豆新品种 学院 实施高等教育的学校之一。整个学校只设某一学科门类。如政法学院、体育学院、音乐学院。地位一般比大学低。
澳门科技大学是继澳门大学、澳门理工学院、澳门旅游学院之后，由澳门兴办的第４所高等院校，也是澳门第１家私立高校，学校先期开设了资讯、科技学，行政与管理学院，法学院和中医药学院４个学院，开设有科技研究中心、专业发展中心和国际学术交流中心３个中心，可以颁授专科、本科文凭和硕士、博士学位。 学院 实施高等教育的学校之一。整个学校只设某一学科门类。如政法学院、体育学院、音乐学院。地位一般比大学低。
这是天津市副市长叶迪生今天在为美国纽约大学史敦工商管理学院主管企业管理硕士九七级国际实地考察团作投资专题报告时指出的。 学院 实施高等教育的学校之一。整个学校只设某一学科门类。如政法学院、体育学院、音乐学院。地位一般比大学低。
没有学院和大学的帮助，人生本身也正在变成一所高等学府 学院 大学里的一个部门。是大学的组成部分之一。如清华大学的继续教育学院
应当把工作以外的剩余精力主要放在学习上，养成学习的好习惯 主要 把握事物的关键。
四川今年对外开放之所以能迈出新步伐，主要经验在于省政府鼓励扩大外贸出口，并对引进外资采取了一系列优惠的扶持政策，如省里出台并实施的《四川省鼓励外商投资优惠政策》等，为外商提供了优惠、宽松的政策环境。 主要 把握事物的关键。
"知识，主要是靠主动""抓""出来的，不是靠""教""出来的" 主要 指事物中关系最大，起决定作用的
热爱孩子是教师生活中最主要的东西。苏霍姆林斯 主要 指事物中关系最大，起决定作用的
中国银行是中国四大国有商业银行之一，也是中国的主要外汇银行，它在海内外拥有较为发达的分支机构网络。 主要 指事物中关系最大，起决定作用的
加拿大移民及难民法庭的法官李安金星期五以书面的形式作出裁决，拒绝了“远华案”主要嫌疑人赖昌兴和他的妻子曾明娜的保释申请。 主要 指事物中关系最大，起决定作用的
中国现有医药企业约三千五百家，每年生产一千三百五十种原料药和四千种中草药，是仅次于美国的第二大原料药生产和出口国。 医药 医术与药物。
医药板块已经涨了七天，从30分钟线可以看出，11月10日上午开始下行。上海医药当时逃出是对的 医药 医术与药物。
据悉，由国家科委、卫生部、国家医药管理局等部门联合推行的国家新药与产业化开发项目正在实施中，计划到本世纪末，开发出十个专利保护新药，建立五个新药筛选中心、五个药物安全性评价中心和五个药物临床实验中心。 医药 医术与药物。
他把自己的遗体捐献给了医药事业 医药 医术与药物。
今年国家医药管理局将依据新的标准评价和评出医药工业“五十强”企业，其年销售收入总和预计占全国医药销售收入的百分之六十以上。 医药 医术与药物。
由于天气关系延期出发 由于 介词。表示原因或理由
他之所以为自己所领导的微软而感到自豪，是由于在这个团体中聚集了一大批与他一样热爱微软事业的人 由于 介词。表示原因或理由
由于痛苦而将自己看得太低就是自卑。 由于 介词。表示原因或理由
由于茅台酒制作工艺复杂，生产周期长，因而其产量十分有限。 由于 连词。表示原因
由于季节变换，作息时间作了相应的调整 由于 连词。表示原因
这头大肥猪，屁股溜圆，肚子蛮大，由于脂肪过度丰富，它只得慢慢走着，好像架子很大的老爷 由于 连词。表示原因
当时德国的最高决策当局是“盟国管制委员会”。 决策 决定策略或办法
运筹决策 决策 决定策略或办法
「智库对于政府决策有相当的影响力，三方之间加强联系可以帮助相互了解，」李应元说。 决策 决定策略或办法
而唐飞却在稍后回应指出，目前只是经济部的建议，并不能够代表行政院的最后决策。 决策 决定的策略或办法
不让决策在我身上失误，不让百姓在我手下作难，不让党的形象在我身上受到损害 决策 决定的策略或办法
明智的决策 决策 决定的策略或办法
要求经济部将所有评估资料上网公告，交由社会大众公平参考外，唐飞也强调，他本人将会为自己的行为和决策负全部的责任。 决策 决定的策略或办法
他们到各地考察水利工程 考察 实地观察调查
考察队员来到终年积雪的南极，建立了考察站 考察 实地观察调查
今年以来，韩国仁川市、议政府市均派出政府高级官员率领的经贸团到丹东进行投资考察。 考察 实地观察调查
这类由东莞台协居中牵线的商业考察活动在东莞经常举行。 考察 实地观察调查
要了解一个人的真正面目，就要考察他做的事，观察他为达到一定目的采取的方法，了解他心情安于什么不安于什么 考察 细致深刻地观察
一种未经考察的生活是不值得过的 考察 细致深刻地观察
人类始终只提出自己能够解决的任务，因为只要仔细考察就可以发现，任务本身，只有在解决它的物质条件已经存在或者至少在形成过程中的时候，才会产生 考察 细致深刻地观察
进行科学研究工作，必须勤于考察和思索，才能有成就 考察 细致深刻地观察
土木工程署辖下土力工程处的紧急控制中心自七月二日上午六时二十五分发出山泥倾泻警告後，共接获逾一百四十宗山泥倾泻报告。 控制 掌握住不使任意活动或越出范围；操纵
大嫂的怒气像山洪似的忽然冲下来。但是，她的控制自己的力量比山洪还更厉害 控制 掌握住不使任意活动或越出范围；操纵
“拖弋伞应该是有人控制的，有人控制它怎么会掉在拖板车上，我到现在还是没有办法去明了。 控制 掌握住不使任意活动或越出范围；操纵
控制数字 控制 掌握住不使任意活动或越出范围；操纵
一股无法控制的愤恨的情绪，在我心里翻腾 控制 掌握住不使任意活动或越出范围；操纵
中国科学院紫金山天文台今天宣布，中国已经建立全国性观测苏梅克—列维９号彗星撞击木星的网络，并制订了规模宏大的天文监测计划。 网络 泛指网样的东西或网状系统
以“三纵两横”为干线的公路网络覆盖了西藏的主要经济区和行政区。 网络 泛指网样的东西或网状系统
流通网络 网络 泛指网样的东西或网状系统
输电网络 网络 特指由电子元件组成的电路系统
我们每天早上可能会从报纸上看到人类的各种悲剧，但是，我们真的听到这些人的呐喊了吗？我们真的义无反顾地倾力相助了吗？我决心这样去做 人类 泛指人。
没有文化的军队是愚蠢的军队… 军队 为政治目的服务的武装组织
军队得捍卫祖国的土地，思想家昨捍卫它的思想。 军队 为政治目的服务的武装组织
奥伊达尼奇因南斯拉夫军队在科索沃所犯暴行而受到联合国战争罪行法庭的控告。 军队 为政治目的服务的武装组织
最后一批俄罗斯军队撤离德国的仪式３１日在柏林举行。 军队 为政治目的服务的武装组织
突然一群蚂蚁吸引了我的注意，蚂蚁军队浩浩荡荡整齐有序地向草丛里前进，像是要去参加一场战争，好奇心驱使我跟在蚂蚁军队后向“战场”前进… 军队 一群士兵
海浪更猛了。巨浪像一支浩大的军队，向大伙儿压来。大家赶紧躲避海浪的压击。过了一会儿，潮水退了，天也黑了，所有的来大海玩的人都回家吃饭去了 军队 一群士兵
体育可以帮助人们经受对体力和脑。 体育 一种娱乐消遣活动或需体力、智慧与技巧的比赛或竞技,它要求用或多或少的体力,按照传统的形式或一组规则进行,有时还作为一种职业在户外或室内进行
全国性的残疾人体育比赛于五十年代后期开始举办。 体育 一种娱乐消遣活动或需体力、智慧与技巧的比赛或竞技,它要求用或多或少的体力,按照传统的形式或一组规则进行,有时还作为一种职业在户外或室内进行
残疾人体育事业发展的每一步都离不开党和政府的关心支持。 体育 一种娱乐消遣活动或需体力、智慧与技巧的比赛或竞技,它要求用或多或少的体力,按照传统的形式或一组规则进行,有时还作为一种职业在户外或室内进行
生活多美好啊，体育锻炼乐趣无穷。 体育 一种娱乐消遣活动或需体力、智慧与技巧的比赛或竞技,它要求用或多或少的体力,按照传统的形式或一组规则进行,有时还作为一种职业在户外或室内进行
中国残疾人体育事业方兴未艾 体育 一种娱乐消遣活动或需体力、智慧与技巧的比赛或竞技,它要求用或多或少的体力,按照传统的形式或一组规则进行,有时还作为一种职业在户外或室内进行
我们的体育老师方脸宽额、浓眉大眼，高挺的鼻梁，脖子上一年四季挂着那只白色的哨子，在胸前一闪一闪的 体育 辅助身体成长发育、增强体力体质的教育
记者从中华全国供销合作总社获得的最新数据表明，收购进度快、量大集中是今年棉花收购的主要特点。 集中 把分散人、物或事集合在一起
烟尘污染要减轻，集中供热是途径 集中 把分散人、物或事集合在一起
法律规定，国务院证券监督管理机构依法对全国证券市场实行集中统一监督管理，公开发行证券必须报经国务院证券监督管理机构或者国务院授权的部门核准或者审批。 集中 把分散人、物或事集合在一起
北京是中国国际交往中心，集中了各国使馆、国际组织驻华代表机构和大量外商机构。 集中 把分散人、物或事集合在一起
不要沉溺于过去，不要幻想未来，集中精力，过好眼下的每一分每一秒 集中 把意见、经验等归纳起来
为明天做准备的最好方法就是集中你所有智慧，所有的热忱，把今天的工作做得尽善尽美，这就是你能应付未来的唯一方法 集中 把意见、经验等归纳起来
这些项目建设周期一般在三年左右，按目前测算的财务指标，这三十五个项目都有较好的投资收益。 财务 管理、经营和核算钱财的业务
精通财务，要做到心中有数，但不可以成为守财奴，懂得投入，才会有产出，准确的投资与再投入是下一步发展的基石 财务 管理、经营和核算钱财的业务
财务效益不佳的股票，其应付经济形势变化的能力差，尤其是问题股，切忌认为价码低，空间大，而介入投机，须知一旦反转，抛出困难，跌幅也以倍论 财务 管理、经营和核算钱财的业务
矽谷创投公司的管理总监佐维斯顿说：「创业计画不是一份财务合约，它是一个故事，故事要有剧情，要有血有肉的人去投入，我从来不用Excel，也从来不谈财务结构的模式，我的时间都用来了解这个故事能有多大的格局」。 财务 管理、经营和核算钱财的业务
与公司门面及财务状况相较，我们应该更关心公司的灵魂那就是我们的价值观，热情与操守。 财务 管理、经营和核算钱财的业务
老师把学杂费查点清楚，交到财务室 财务 负责经管钱财和核算的人员
但是南斯拉夫外长有关和前南斯拉夫国际战争罪行法庭合作的表态，似乎为该法庭参与对米洛舍维奇等被指控犯下战争罪行的被告的审判，敞开了大门。 合作 给敌人帮助,通常指自愿如此
古巴评出’９８拉美地区最佳运动员 运动员 经常从事体育活动,且有相当水准的人
“砰”的一声枪响，各班的运动员就像离弦的箭一样冲了出去。我们班跑第一棒的同学一眨眼的功夫就逼近了第二棒，跑第二棒的同学飞一般的冲了出去，和别班拉开了一小段距离 运动员 参加运动竞赛的选手
昨天，我在电视上看到了举重运动员陈伟强：他矮墩墩的个子，宽宽的肩膀，腰圆膀粗，全身长满了栗子似得的肌肉，在举重台上一站，直楞楞的，活象一根推不倒的石柱子 运动员 参加运动竞赛的选手
下半场运动员们你争我夺，有的打得汗流浃背，有的脸涨得通红，有的累得跑不动了 运动员 参加运动竞赛的选手
开场式后就是我们这些运动员们大显身手的时候了。看：跑步运动员正在做热身运动，摩拳擦掌；跳高运动员似乎要飞上天空一般，飞过栏杆；就连小小的垒球都在天空中划出一条美丽的弧线 运动员 参加运动竞赛的选手
奥运赛场上，运动员们奉献的是超越自我的勇气，奉献的是舍我其谁的精神，奉献的是对祖国养育之恩的回报 运动员 参加运动竞赛的选手
数学家毫不顾及声明或猜想，他们仅仅根据定义和公理，并用论证和推理来演绎每一件事。事实上，现在把那些仅由猜想或假说建立起来的理论称之为科学事不正确的，因为猜想往往求助于某种见解或主张，因而他不能由此而产生知识 声明 公开表态或说明
当年朝鲜战争中的韩国难民生还者拒绝接受美国总统克林顿星期四的声明，克林顿对当年美国军人打死韩国平民表示遗憾。 声明 公开表态或说明
判断一个人当然不是看他的声明，而是看他的行动，不是看他自称如何如何，而是看他做些什么和实际上是怎样一个人。 声明 公开表态或说明
埃斯特拉达在星期五的一个简短声明中说：他本人将不参加选举，而把权力移交给选举获胜者，埃斯特拉达并没有提到辞职。 声明 公开表态或说明
克林顿总统在声明中对１９５０年７月老根米村附近发生的事件深表遗憾。 声明 公开表态或说明
看来，治假新闻得有点切实的办法，登报揭露就很有效。 切实 符合事实
切实执行你的梦想，以便发挥它的价值，不管梦想有多好，除非真正身体力行，否则，永远没有收获 切实 踏踏实实;确实
美方应充分认识到，美售台武器的严重危害性，切实恪守中、美３个联合公报和有关承诺，立即停止售台武器。 切实 踏踏实实;确实
对上帝的造物和工作的沉思产生了知识；但涉及到上帝本身时，却没有完满的知识，只有知识破灭后的惊异 涉及 牵涉到
凡是涉及到纠纷和诉讼官司，没有钱的一方不容易获胜；孤寂贫穷的不得志的人，没有钱就难以摆脱困境；人们之间的仇恨和嫌疑，有时不用钱就无法化解；许多丑闻和被人耻笑的事情，莫不因钱而引发 涉及 牵涉到
凡涉及到广大群众的事情，要走群众路线 涉及 关联到
五百家企业共涉及四十三个行业，主要集中在电子、交通运输设备制造、电气机械制造和食品加工等行业，其中，资金、技术密集型的企业销售额占总销售额的百分之六十六点九，比一九九五年增长百分之二十七点四。 涉及 关联到
真正的个人主义在于把你自己这块材料铸造成个东西。有时候，我觉得这个世界就好像大海上翻了船，最要紧的是救出我自己。救国需从救出你自己开始。 在于 正是;就是
这项政策的成败在于确保工程建设的质量，中央和有关主管部门已对此反复强调，并进行了多次检查。 在于 取决于;决定于
水之美，在于其烟波浩渺，澄净如练，瀑流飞逝，涛叠浪涌；在于清泉汩汩，小溪潺潺，溅玉飞珠，光影如幻；在于水草摇曳其中，条鱼穿梭其间，稳静中那一份含蓄，激越中那一种飞扬 在于 取决于;决定于
俗话说“兵不在多而在于精，一两个尖子的作用要远远大于人数上的优势。 在于 取决于;决定于
流星之所以美丽在于燃烧的过程，人生之所以美丽在于奋斗的过程 在于 取决于;决定于
行路不仅仅在于快慢，还在于是否能够持续；前进不仅仅在于速度，更在于能否保持正确方向 在于 取决于;决定于
每天提前15分钟上班，推迟30分钟下班 提前 提早;使提早发生
万事提前做好周全的准备，是很有必要的，不然，等到事情发生，你再去应付，可能已来不及了 提前 提早;使提早发生
《报告》说，改革开放以来，北京的现代化建设提前五年实现了翻两番的目标，为今后北京市的经济发展奠定了雄厚的物质技术基础。 提前 先于预定的时间或日期
只要大家努力，提前完成任务是可能的 提前 先于预定的时间或日期
在８月２８日提前举行的链球比赛中，塔吉克斯坦选手安德烈·阿布杜瓦利耶夫以８１米０４的成绩获第一名。 提前 先于预定的时间或日期
中国援建多哥的３万人体育场工程第一期──主体柱、梁基础工程于２２日在第１０轴合龙，比预定工期提前一个月完成任务。 提前 先于预定的时间或日期
世界上最难的工作，是做卸任美国总统 总统 在实行总统制政体的共和国里被选为国家元首和行政首脑的官员
美国有许多举世闻名的总统。其它国家的人民知道华盛顿、林肯，以及肯尼迪 总统 在实行总统制政体的共和国里被选为国家元首和行政首脑的官员
擦地板何洗痰盂的工作何总统的职务一样，都有其尊严存在 总统 在实行总统制政体的共和国里被选为国家元首和行政首脑的官员
杰克逊和鲍威尔在之前举行的奥斯陆、苏黎世、布鲁塞尔前三站“四金”大奖赛中均获得了各自项目的冠军。 各自 各人自己
月，在这个即将告别的日子里，我们的就这样各自奔天涯 各自 各人自己
在各自岗位上尽职尽责，无需豪言壮语，默默行动会诠释一切 各自 各人自己
我们在各自的小路上匆匆行走，一直未曾停留，不经意间在某个路口相遇，于是轻轻问候，淡淡寒暄，然后挥手说再见 各自 各人自己
“中国和加拿大的教育和教学方面有各自的优势和特点，所以我们想共同的拍摄一部中国和加拿大的中小学的教学的录像片。” 各自 各方中的每一方
双方还就各自的责任、权利以及资金的运作程序等达成了协议。 各自 各方中的每一方
我并没有去访问哪个学者，我访问了一棵棵树，访问了在附近一带也是稀有的林木，它们或远远地耸立在牧场的中央，或长在森林、沼泽的深处，或在小山的顶上… 访问 拜访,有目的地探望
马英久说在冯国芹访问期间双方将不谈高层次的政治问题，而就城市合作、保障台商权益的问题交流意见。 访问 拜访,有目的地探望
访问期间中越两国领导人，将就加强两国睦邻友好与全面合作以及共同关心的问题交换了意见。 访问 拜访,有目的地探望
正在美国访问的南斯拉夫外长苏维兰·诺维奇暗示：对米洛舍维奇的审判，可以有国际参与，只要这一审判在南斯拉夫举行。 访问 拜访,有目的地探望
乐成决不喜欢访问懒汉，而是唤醒懒汉 访问 拜访,有目的地探望
飞船在轨飞行期间，还组织实施了飞船上的各种科学实验，包括生命空间环境实验、空间天文物理实验以及天地之间的图像话音传输等。 飞行 飞机、火箭、宇宙飞船等在空中航行
风筝想要飞得高，线当然要放的长，五颜六色的风筝比高比远，有的就象是跟松山机场起飞、落地的飞机同步飞行。 飞行 飞机、火箭、宇宙飞船等在空中航行
终日忙碌的燕子那里，我认识到了勤劳的可贵；从飞行整齐的大雁那里，我懂得了纪律的重要；从搏击风雨的苍鹰那里，我学到了顽强的精神… 飞行 穿越空中或空间的航行
燕子飞行的时候，漂亮极了。那狭长的翅膀，那分叉的尾巴，都像由最高明的画家画出来的，没有一个姿势不美 飞行 穿越空中或空间的航行
蜻蜓又有它的飞行特技，它忽上忽下，忽快忽慢，能滑翔、会点水，翅膀稍一抖动，就能来个急转弯 飞行 穿越空中或空间的航行
鹤群长距离飞行时，常常排成“V”形或“Y”等形。远远望去，飘飘然呈现出一副轻逸而潇洒的风姿 飞行 穿越空中或空间的航行
每一次宣布侦破，我们都摊开图片问记者，没有一个记者说不该扫，」张维平说。 没有 不存在
失败是什么？没有什么，只是更走近成功一步；成功是什么？就是走过了所有通向失败的路，只剩下一条路，那就是成功的路 没有 不存在
财富，是劳动所创造的。如果没有劳动，财富是不会轻易现身的 没有 不具有
只要你还活着，你就没有理由逃避问题，你也有机会找到解决问题的方法 没有 不具有
没有和平环境，任何建设事业都无从谈起。 没有 不具有
秋天，花木凋零，没有了春天的活力，夏天的兴奋，可就在这时，一阵风吹过，大树上叶子就翩翩起舞，像舞蹈家似的，代表着我们勇于表现 没有 不具有
亲爱的同学，我们在一起这么久了，都是你在为我付出。我却没为你做些什么，下辈子如果做牛做马，我一定拔草给你吃，高考顺利 这么 指示程度、方式、性质等
送医他坐的是那种吉普车，吉普车后车厢，就像后车厢这么大，我先生可能搞不好就是挤在那里没呼吸也说不定”。 这么 指示程度、方式、性质等
一开始通宝认为花这么多钱租柜台，还不如将营运成本回馈给客人，没想到这种推车的方式，反倒让在香港硕大机场鹄候的客人容易找到通宝，成为企业标志。 这么 指示程度、方式、性质等
其实这么多事情走过来，你会发现，人生无处不是转弯的地方 这么 指示程度、方式、性质等
谈起这件事葭宏秋对记者说：“局长这么关心我，我想我只有更好的工作，才能答谢领导对我的关心。” 这么 指示程度、方式、性质等
转眼，春就这么赤裸地站在我面前，我们默默无语。融化的天空下起了绵绵不绝的雨，潮湿，但温和，宛若一个快乐的孩子，倔强地排斥她不想要的，却又真的快乐的像个孩子 这么 那样的
互联网行业的创业往往是苦尽甘不来的，要随时做好失败的心理准备，人才和资金是所有创业企业都会面临的问题 行业 工业、商业的类别
她介绍说，全行业全年生产化肥二千七百二十万吨，其中尿素产量为二千三百万吨，增长百分之十二，较好适应了农业发展需要。 行业 工业、商业的类别
任何一种行业，如有一窝蜂的趋势，过度发展就会造成摧残 行业 泛指职业
要以成为行业中的世界顶尖为目标 行业 泛指职业
”伯尔顿律师认为移民部以违反移民法为由逮捕并且拘押赖昌兴夫妇，但是却又解释不出他们究竟在哪个方面违反了移民法。 并且 表示两个动作同时或先后进行
新竹市议会议长郑成光１０天前因为涉嫌侵占９·２１捐款３００万元，被检察官收押进监１０天后，上午地检署对他提起公诉，并且求刑三年。 并且 用在复合句后一半里,表示更进一层的意思
十六岁时，人都会在恋爱中创造出愚蠢而神秘的观点，并且把自己的梦放在非常遥远的生活圈外，以致无法在现实中找到可以满足这梦境的东西 并且 用在复合句后一半里,表示更进一层的意思
不要转让自己的孩子。孩子们生来就是人，并且是自由的；他们的自由属于他们自己。除了他们而外。任何别人都无权加以处置。 并且 用在复合句后一半里,表示更进一层的意思
克林顿并且希望以色列看守内阁总理巴拉克跟巴勒斯坦自治政府主席阿拉法特召开和谈高峰会，在明年１月１０号之前正式签署协定。 并且 用在复合句后一半里,表示更进一层的意思
相信我能够完成任何我要完成的事情，并且坚信该项任务值得我为此而“付出”和“努力” 并且 用在复合句后一半里,表示更进一层的意思
"防制导干扰造成的空中伪装层，让""敌方""远程袭来的导弹突然失去固定打击目标；乱石滩猛然间耸立起一个假的导弹阵地，可以在雷达和热象仪上像真的一样发出回波，让人真假难辨" 导弹 一种带有或不带有弹头的无人操纵自推进飞行武器
美国国防部一个调查小组发现，去年１０月在也门发生的针对美国导弹驱逐舰的袭击事件，暴露了美国目前保卫海外驻军安全的努力存在缺陷，美国之音国防部记者贝利达报道说，这个小组呼吁改进情报收集工作，加强反恐怖主义训练。 导弹 一种带有或不带有弹头的无人操纵自推进飞行武器
朝鲜同美国就导弹问题举行的第二次会谈３号在马来西亚首都吉隆坡结束，双方在主要问题上没有达成协议。 导弹 一种带有或不带有弹头的无人操纵自推进飞行武器
他表示，美国欢迎中共先前发布的声明，中共提出明确的政策承诺不会以任何的方式协助其它国家发展可以用来投送核子武器的导弹飞弹。 导弹 一种带有或不带有弹头的无人操纵自推进飞行武器
我昨天做梦，梦到圣诞老人向你发射导弹，上面写着“快乐”；向你投掷炸弹，上面写着“幸福”；还有不计其数的写着“圣诞节祝愿”的子弹，你可要小心了 导弹 一种带有或不带有弹头的无人操纵自推进飞行武器
李教授毫不迟疑地作出了搞新课题决定 课题 研究或讨论的问题
近年来，澳门大学开设「回归工作坊」，将澳门回归当作单一的研究课题，十分叫座。 课题 研究或讨论的问题
与人协商而不产生摩擦，是有待学习的一大课题 课题 研究或讨论的问题
专研：应该是专门研究一个课题。侧重强调专门，独一无二的。钻研：深入细致地研究。侧重强调深入，细致，不一定独一无二 课题 研究或讨论的问题
顾客的难题，就是我们开发的课题 课题 急待解决的问题
虽然宪法规定，总统任命行政院长，不必经过立院投票通过，但以目前国民党仍在立法院占绝对多数的情况下来看，要提名一个让国民党立委产生共识的行政院长将是陈水扁的主要课题，而陈水扁阵营也清楚地知道这个问题，所以在选战中就曾放出将任命备受各界敬重的中研院院长李远哲担任阁揆的消息，自知党内人才不够充裕的陈水扁更一再提出由民进党主导的「联合政府」构想。 课题 急待解决的问题
但中影只同意再出两百万元，而且技术人员必须采用中影制片厂的员工。 员工 在总负责人领导下执行一项指定任务并对该机构或公司负责的全体人员
在一个企业中，员工有适当不满或者牢骚，是健全的象征。如果一个企业里的员工鸦雀无声，很可能就是“哀莫大于心死”的写照 员工 在总负责人领导下执行一项指定任务并对该机构或公司负责的全体人员
就在三个月前，近千余省府员工到台北街头陈情，烧党证、在媒体摄影机前流泪陈诉的激情看似过去，精省前的省府员工依然照常工作生活，一派祥和。 员工 职员和工人
在我们这里，体现员工地位和贡献，不是他的职务，而是他的业绩。他取得了成绩，大家都赞扬他，尊重他，以他为榜样，他就会有一种满足感。我们需要的是世界上最优秀的人才 员工 职员和工人
剩下的百分之二十则因为设备故障，百分之十九来自不诚实或心怀不满的员工破坏，百分之四属于病毒，只有百分之二是骇客入侵。 员工 职员和工人
一味地增加员工、扩充门面，而不改善编制，好景是维持不了多久的。松下幸之 员工 职员和工人
不要把每天切割成无数的一分钟。尽量以小时为单位去消费时间 消费 消磨;浪费
土耳其军警昨天出击全国２０所的监狱，强迫２００多名的囚犯停止绝食。 昨天 今天的前一天
据以色列电台昨天报道，巴勒斯坦和以色列的高级谈判代表定于当天晚上在巴以地区举行会晤，讨论如何在美国总统克林顿本月２０号任期结束前建立新的谈判框架。 昨天 今天的前一天
今天的成功是因为昨天的积累，明天的成功则依赖于今天的努力。成功需要一个过程 昨天 今天的前一天
删除昨天的烦恼，确定今天的快乐，设置明天的幸福 昨天 泛指过去
我爱大海。爱大海，就让它为人生定义；爱大海，就让昨天成为过去；爱大海，就让未来迎接朝阳；爱大海，就让生活多姿多彩 昨天 泛指过去
人生就像钟表，可以回到起点，却已不是昨天 昨天 泛指过去
以此为契机，着力提高中国镍工业的工艺技术装备水平。 工业 采掘自然物质资源和对工业品原料及农产品原料进行加工的社会生产部门。可分重工业和轻工业
大家知道，轻工业和农业有极密切的关系，没有农业，就没有轻工业。 工业 采掘自然物质资源和对工业品原料及农产品原料进行加工的社会生产部门。可分重工业和轻工业
农业社会，人们的时间观念是习惯面向过去看，工业社会人们的时间观念是注意现在，而当今信息社会，人们的时间观念是关注未来 工业 采掘自然物质资源和对工业品原料及农产品原料进行加工的社会生产部门。可分重工业和轻工业
任何一个民族，如果被剥夺了工业，从而沦为单纯是庄稼汉的集合体，那是不能和其他民族在文明上并驾齐驱的。 工业 在有些国家中,指制造业,即雇佣大量职工和拥有大量资金、从事制造的部门
大连是我国北方年轻的港口、工业、商贸和旅游城市，她位于辽东半岛的最南端，被黄海、渤海所环抱，气候宜人，是座充满生机和活力的沿海开放城市 工业 在有些国家中,指制造业,即雇佣大量职工和拥有大量资金、从事制造的部门
没有工业，我们就会灭亡而不成其为独立国家。 工业 在有些国家中,指制造业,即雇佣大量职工和拥有大量资金、从事制造的部门
望向飘撒雪花的天空，淡淡的灰色像是舞台剧落幕的背景，刹那间恍惚地觉得那种平平淡淡的色彩与我的天空重合，光和影编织的图像，就像一种美丽的幻觉让我只想坐在我的天空不想醒来 舞台 供表演的的台子
舞台灯光，照亮闪亮的新星。超级女声，快乐男声，在灯光照耀下，他们的名字闪亮在了神圣的名人榜上 舞台 供表演的的台子
一九九八年，中国在世界舞台上的地位急剧上升。 舞台 比喻进行某种活动的场所
世界是大舞台，公司是小舞台，家庭是后台，生活是连续剧，我们就是主角 舞台 比喻进行某种活动的场所
心有多大，舞台就有多大！有努力就会有回报 舞台 比喻进行某种活动的场所
「青少年需要获得肯定的掌声和舞台，」曾经在年少岁月逞凶斗狠的张黎明语重心长地说，他现在已经是台中童颜剧团团长。 舞台 比喻进行某种活动的场所
笔者现就如何运用诉讼途径回收拖欠承包工程款问题进行粗浅的探讨，希望能够抛砖引玉，不妥之处，敬请读者不吝赐教，是为至盼 承包 接受工程或大宗订货等任务,负责按合同规定完成
一到十一月份，全省新签对外承包工程和劳务合作项目、实际完成的营业额以及在外劳务人数分别比去年同期增长百分之三十以上。 承包 接受工程或大宗订货等任务,负责按合同规定完成
在家庭承包经营的基础上，引导农业走专业化、市场化和现代化道路。 承包 接受工程或大宗订货等任务,负责按合同规定完成
在对外承包工程和劳务合作方面，香港地区仍是内地最重要的市场。 承包 接受工程或大宗订货等任务,负责按合同规定完成
谈土地改革：要让农民得到承包土地使用权和权证，宅基地使用权和权证，宅基地上自建房屋的产权和房产证。农民有了三权三证，就有了财产、有了财产收入。如果农村和小城镇金融得到发展，农民经济就活了 承包 订立合同负责办理
"农民在自己承包的土地上种什么,种多少,必须因地制宜" 承包 订立合同负责办理
现代的命运，取决于青年人崇高而奔放的激情。 现代 现在这个时代(中国多指1919年至现在)
镍被称作“现代工业的维生素”，其合金有三千多种，是发展航天、航空、军事和现代科技的特需材料。 现代 现代的
一九九六年，四家国有独资商业银行继续按照建立现代商业银行的要求，加强内部管理，防范金融风险，强化统一法人体制和总行对分支机构业务活动的统一调度、严格监督，向集约化经营迈出重要步伐。 现代 现代的
作为现代交通的重要组成部分，航空运输设施建设被列为投资重点。 现代 现代的
文艺是国民精神所发的火光，同时也是引导国民精神的前途的灯火。 国民 全国民众
国民的感情中最难克服的要数骄傲了，随你如何把它改头换面，与之斗争，使之败阵，扑而灭之，羞而辱之，它还会探出头来，显示自己。 国民 全国民众
法国外长昨天是在法国国民议会外事委员会会议上发表上述声明的。 国民 今指取得一国国籍的人,即该国国民
所谓爱国心，是指你身为这个国家的国民，对于这个国家，应当比对其他一切的国家感情更深厚。 国民 今指取得一国国籍的人,即该国国民
权力是人民给的，我只能把它用在更好地为人民服务上 人民 指作为社会基本成员主体的劳动群众
此案由北京市人民检察院第一分院于２０００年１１月２４号以庞友等４人犯利用邪教组织破坏法律实施罪向北京市第一中级人民法院提起公诉，北京市第一中级人民法院于２０００年１２月５号依法公开开庭审理并当庭宣判。 人民 指作为社会基本成员主体的劳动群众
人民不仅有权爱国，而且爱国是个义务，是一种光荣。 人民 一个国家的普通人,区别于少数有特权者
让人民成为最大赢家 人民 一个国家的普通人,区别于少数有特权者
《人民日报》消息：中日友好２１世纪委员会第１４次会议，昨天在海南省琼海市举行。 人民 一个国家的普通人,区别于少数有特权者
发展为了人民，发展依靠人民，发展成果由人民共享 人民 一个国家的普通人,区别于少数有特权者
警察要对社会上的刑事案件做出快速反应 刑事 有关刑法的
李鹏说：“这次大会以“刑事、司法与犯罪预防，迎接２１世纪的挑战”为主题，具有重要的现实意义。” 刑事 有关刑法的
星期三，一个联邦法院正式对小詹姆斯。丰德伦提起刑事起诉，指控他明知故犯地阴谋将机密情报传递给一个外国特务 刑事 有关刑法的
根据中央人民政府的授权，特区政府在航空运输协定、航班过境协定、刑事司法互助、移交逃犯、移交被判决人、投资保护等六个领域，同四十多个国家谈判近八十项双边协定，已经与十多个国家正式签署二十多份双边协定。 刑事 有关刑法的
他强调，中国十分重视犯罪的预防工作，将犯罪遏制在最低限度直至消灭犯罪，是我国刑事司法的目的。 刑事 有关刑法的
看，现在的冬天，干巴巴的冷，风和雪却没有了规律。雪不知道到哪里开小差这样的天气人们还一直叫冷棉衣，棉裤，羽绒服，帽子，围脖，包着晚上还铺电热毯要灌上热水袋本来就不冷还不让寒冷靠近 规律 自然界和社会诸现象之间必然、本质、稳定和反复出现的关系
而恐龙骨骼化石的发现，也为进一步寻找恐龙化石在地域上、埋藏规律上提供了重要线索。 规律 自然界和社会诸现象之间必然、本质、稳定和反复出现的关系
"面对区域化和一体化的全球经济发展趋势,从经济发展规律和两岸同胞长远利益出发,政治上的歧异不应当妨碍两岸经济合作。" 规律 自然界和社会诸现象之间必然、本质、稳定和反复出现的关系
在参议院的开庭陈述中，由１１名众议员组成的公诉小组指控：现年６３岁的埃斯特拉达屡次，而且是极有规律的触犯法律。 规律 有节奏的;不是杂乱的
试着放纵自己，却总牵绊于过多的束缚，依循着规律生活的只是一具失去灵魂的躯壳 规律 有节奏的;不是杂乱的
进入六月，一阵阵热浪扑面而来。太阳变成了一个大火炉，整个世界都被烘烤得滚烫滚烫 进入 步入某一特定时期
上海对外经贸进入历史发展最快时期 进入 步入某一特定时期
我不知不觉进入梦境，梦见自己长出了五色翅膀，在蓝天里飞呀飞，真是快乐无比 进入 进到某物的内部
漫步于雾中，就像进入缥缈的仙境一般 进入 进到某物的内部
进入农场的大门，我们又穿过一片小树林，跨过一条小沟，来到了一大片玉米地。只见地里的玉米长得个儿大粒儿多好像一个个害羞的少女，把衣服裹得紧紧的，只露出金色的发丝在风中飘荡 进入 进到某物的内部
人类是控制陆地和海洋的主人，天赋的智慧胜过一切走兽飞禽。 海洋 几乎覆盖地球表面四分之三的整个咸水体
这期间，渔民们改变了自古以来对海洋只取不予的做法，每年都要将人工繁殖的数亿尾对虾、石斑鱼、海蜇幼苗放入大海，以促进海洋生态平衡。 海洋 几乎覆盖地球表面四分之三的整个咸水体
一到夜晚，整个香港就成了灯的海洋 海洋 海和洋的统称
置身在花的海洋里，我真想变成一只美丽的蝴蝶，和着微风，在明媚的阳光下和“梨花仙子”翩翩起舞 海洋 海和洋的统称
人生是一条小船，掌舵者则是我们自己，在茫茫的人生海洋里，我们必须要面对那些大风大浪，无论在什么时候，都要给予自己信心，让我们用掌声伴奏，让掌声响起来 海洋 海和洋的统称
据悉，这项计划投资四十七亿元的国家重点建设项目还包括：在北港池建成五个万吨级以上多用途泊位和两个国际客运轮渡泊位，在南疆新港区建设五个散货、海洋液体化工专用泊位，以及扩浚十万吨级新港主航道等。 海洋 海和洋的统称
如原建设银行已重新组建为中国建设银行股份有限公司，在以后的竞争中，可能蒸蒸日上，也可能陷入困境，当由于多种因素不得不面临破产时，我们必须做好法律上的准备 股份 企业的所有权要素的一个份额
股份合作制是放开国有小企业的重要形式，按此形式改制的企业可享受所得税超基数返还、不动产暂免征收营业税等优惠政策。 股份 企业的所有权要素的一个份额
但是，我们千万别忘记了，政府已经占有多家银行的股份，即便在非国有银行中，监管者的权力也足以呼风唤雨 股份 公司资产中任何一份由股东提供的资本,每份的资金数额相等,它与公司的经营、利润和股东的权利或利益紧密相关
注册于浦东新区的上海茉织华股份有限公司，是目前中国最大的中外合资服装出口企业，主业从事外销工作服的加工生产，目前生产规模已达年产一千五百万件套，产值超过八亿元。 股份 公司资产中任何一份由股东提供的资本,每份的资金数额相等,它与公司的经营、利润和股东的权利或利益紧密相关
当公司经营惨淡时，有的股东急流勇退，转让自己的股份给其他股东，从而减少自己的投资风险 股份 公司资产中任何一份由股东提供的资本,每份的资金数额相等,它与公司的经营、利润和股东的权利或利益紧密相关
在芬兰梅里塔银行、莱奥尼奥银行和合作股份中央银行等其他大的银行系统，至少有６００名业务和计算机技术人员值班，对欧元的启动进行监视。 股份 公司资产中任何一份由股东提供的资本,每份的资金数额相等,它与公司的经营、利润和股东的权利或利益紧密相关
选修关于“幸福”的心理课程。在哈佛，这一课程是最热门的课之一 心理 思想感情
近年来中年罹癌、猝死、自杀的案例频传，也显示中年人的心理问题越来越不容忽视。 心理 思想感情
高考是比知识、比能力、比心理、比信心、比体力的一场综合考试 心理 思想感情
只有拥有健康向上的心理才能克服各种困难，遇到困难不屈服 心理 思想感情
开心是一种心理状态，是一种积极的心理暗示，你觉得你可以开心，那么你就可以真正拥有它 心理 思想感情
没有基地的支援，巡洋舰就只能在离开家门不远的距离上匆忙航行，而其打击虽然也可能是沉重的，但却不可能是致命的 基地 武装部队赖以保障给养或由之发动军事行动的地点或设施
一些人事代表及其他专家对本届选手们也是赞不绝口。2、有人不喜欢传统血系火鸡稍微有些难闻的味道，但大多数人都赞不绝口 本届 正在进行的;属于这一次的
本届立委竞选者虽多，你仍是我心目中的最佳人选，祝你旗开得胜，马到成功 本届 正在进行的;属于这一次的
"最近,在即将换届的【福建省人大常委会】和省政府领导召开的最后一次联席会议上,省人大常委会主任袁启彤在肯定了人大、政府五年来所作出的成绩后,要求全省各级人大、政府,『慎始而敬终,做好本届最后的各项工作,向人民交一份满意的答卷』。" 本届 正在进行的;属于这一次的
"本届篮球联赛,甲乙两小组并驾齐驱,不分高低" 本届 正在进行的;属于这一次的
"这些与其在本届任职的大部分期间乃至个人大半生中的一贯表现不一致、不和谐的思想和行为,人大代表、人民群众在为其作评价时,恐怕要打上一个问号。" 本届 今年的
"他们牢记党和人民的重托,代表人民掌握管理国家的权力,认真履行法定职责,倾注了大量心血,兢兢业业地做好本届各项工作。" 本届 今年的
吴静吉强调：「戏剧是一种集体创意，集体创意是一个无底洞，困难度很高，青少年可以从中学习如何与人合作。」 集体 许多人的有组织的整体
让我们一起来：关心集体，爱护公物，保护环境 集体 许多人的有组织的整体
有鉴于此，陈水扁总统提出，我国应加强经贸外交深度，由政府出面与他国及国际组织谈判建构市场，扩展商机，并由企业集体至第一线布桩，方能达到外交、经贸双赢的局面。 集体 许多人的有组织的整体
以江泽民为核心的中国第三代领导集体以沉着应对困难局面的高度智慧，再次显示了驾驭复杂局势的卓越能力。 集体 许多人的有组织的整体
这个省目前已制定优惠政策，鼓励省内外国有企业、集体企业、私营企业、民营科技企业、外资企业和社会自然人，以各种方式参与陕西国有小企业改革。 集体 现也用作集体所有制的简称
"刚下过一场雨露,唤醒了在田里午息的青蛙,他们如在专业的指挥家指挥下欢快地鸣奏着优美的大重唱" 专业 高等学校的一个系里或中等专业学校里的学业门类
「医检师的专业加上在原住民部落的人脉，邓相扬做了很关键性的协助。」 专业 高等学校的一个系里或中等专业学校里的学业门类
我死了，请你们把我埋在父母的身边。记住，千万不要举行什么热闹的葬礼，送葬的人只要两位就行了。知道吗 举行 正式地做或依据规定的仪式做
为了让我们的节日过得更加快乐，学校为我们举行了五月的鲜花闭幕式暨六一文艺汇演。我们全校的师生都相聚在体艺馆上，参加比赛的选手们一个个精神抖擞、信心百倍，都想在这场比赛中大显身手、一展风采 举行 正式地做或依据规定的仪式做
在东京连续举行４天的审判日军性虐待的二次大战被害妇女国际法庭“公元２０００年东京大审”，１２号在担任法庭庭长的美国籍麦道娜宣布初步的审判结果，认为由于慰安妇制度是由日军和政府大规模的在各地实施将女性性奴隶化的活动，当时的日皇裕仁不可能不知情，因此宣判裕仁有罪，此外也要求日本政府对于受害的女性道歉并且赔偿。 举行 正式地做或依据规定的仪式做
"因工资未兑现,工人们举行了一次大罢工" 举行 主持办理
运动会的开幕式是下午2点在学校大操场举行的，同学们都早早的按次序排好了队，个个脸上都笑容满面，有的手里拿着彩色气球，有的拿着小彩旗，欢声细语，那股兴奋劲就别提了…运动员们个个更是信心十足，精神抖擞 举行 主持办理
近期还将在海参崴举行俄罗斯图们江地区招商会。 举行 主持办理
农业社会，人们的时间观念是习惯面向过去看，工业社会人们的时间观念是注意现在，而当今信息社会，人们的时间观念是关注未来 农业 耕作土壤、收获作物和饲养牲畜的科学和技艺
秋天是一位伟大的农业家，你播种了各种食物；秋天是一位伟大的教师，他教给我们无穷的知识；秋天是一位有名的明星，它的歌舞给我们带来欢乐 农业 耕作土壤、收获作物和饲养牲畜的科学和技艺
江苏省农林厅的官员说，从一九九四年以来，江苏省农业系统批准的“三资”企业超过五百家，利用外资金额七亿多美元，分别是一九九三年前的三倍和七倍。 农业 生产对人类有用的动植物,以及在不同程度上配制供人类使用的产品及其处置(如通过销售)的科学和技艺
"下岗后,他一度也是想不通,穷极无聊之时参加了工会举办的技能培训班,很快就找到了合适的工作" 工会 工人的组织,其创建宗旨是促进和保护其会员的利益
简短的回答是，前工会领导人自诩为可说服伊朗遵守国际核管理条例的能人并认为制裁会导致他的努力付之一炬 工会 工人的组织,其创建宗旨是促进和保护其会员的利益
工会主席尤因透露说，全体球员不会对斯特恩传给他们的资方方案秘密投票，除非大多数人要求那样做。 工会 工人阶级的群众性组织
由于调整了种植结构，今年农民的人均收入超过了去年 人均 按每人平均计算的
一九九七年，中国的人均储蓄存款超过三千元，而二十年前每人每年平均才存二十元钱。 人均 按每人平均计算的
人均ＧＤＰ达到一万三千零七十三元，经济和社会发展的总体水平居全国前列。 人均 按每人平均计算的
解振华强调我国处于人口众多，人均国民生产总值不到８００美元，企业工艺技术落后，城市基础设备建设滞后的发展阶段，在工业化、城市化快速发展，经济高速增长的情况下，全国主要污染物排放总量没有增加，反而减少了１５％左右，这是我国实施可持续发展战略的重大成绩，是对世界环境保护的重要贡献。 人均 按每人平均计算的
十几年前的中国，镇居民人均住房面积只有6.7平方米，很多一家三代挤在一间房子里。今天城镇人均住宅建筑面积超过10平方米 人均 按每人平均计算的
"我们对翻然改进的人,应热情欢迎,不纠缠历史旧账" 改进 改变原有状况,使得到提高
会谈以后罗宾逊签署了一项谅解备忘录，帮助中国培训警察、提供改进法律程序的建议以及加强人权教育。 改进 改变原有状况,使得到提高
以人为本，以诚立业，持续改进，创造精品 改进 提高价值或质量使之更有利可图、更优良、更受人欢迎
浙江省还十分注重改进航空运输管理，创下了民航成立四十年航空旅客、货物运输安全无事故的良好纪录。 改进 提高价值或质量使之更有利可图、更优良、更受人欢迎
四、改进棉花供应办法，允许价格浮动百分之六，用新疆棉顶进口棉出口的产品实行零税率。 改进 提高价值或质量使之更有利可图、更优良、更受人欢迎
现年５６岁的多尔内亚努当选后表示，新议会将修改一系列规章制度，改进这个机构的立法程序，使其不再成为政治冲突和空泛论坛的场所。 改进 提高价值或质量使之更有利可图、更优良、更受人欢迎
虎妹，她多么可爱呀！她公正无私，不畏强权！她真像一朵带刺的花儿，用自己的锐刺去刺掉它人的缺点，使别人更加快乐。虎妹，这朵带刺的花朵，将会永远，永远地绽放在我的心灵深处 公正 公平正直
“总统如果公正客观，最主要则要按照宪政的体制，按照法律的规定来办理。 公正 公平正直
强调早日公正合理解决伊拉克问题，不仅有利于实现海湾地区的和平与稳定，也有助于世界的进步与发展。 公正 正义、公平
品德端正，以身正求公正，以公正换人心；处事公正，不为权势丧志，不为钱财动心 公正 正义、公平
但是，公正客观前提是要尊重宪法。 公正 正义、公平
要冒犯几个芝麻大的小权威，我们还得拥有对真理的公正无私的爱以及性格力量才行呢，大些的权威就更不用说了。别林斯 公正 正义、公平
而近十年来，纺研和业者携手，在许多地方悄悄埋下了研发的种子，它们是否能开花结果，再创台湾纺织的第二春？ 种子 植物的胚发育而成的颗粒状物,能萌发成新的植株
当春风又暖暖吹拂，这爱的灵魂就如那些破土的种子一样，活泼泼就要发芽。有人要说春天是个恋爱的季节，在春风沉醉的夜晚，有恋歌如潮，爱意荡漾 种子 植物的胚发育而成的颗粒状物,能萌发成新的植株
春天像种子破土而出的拱动的力，树木拔节的喧响的节奏 种子 植物的胚发育而成的颗粒状物,能萌发成新的植株
春天的雨丝，像女娲娘娘随手洒下的种子，正孕育着春的希望 种子 植物的胚发育而成的颗粒状物,能萌发成新的植株
春姑娘踏着愉快的脚步，悄悄地来到人间，播下春的种子，传播春的信息 种子 植物的胚发育而成的颗粒状物,能萌发成新的植株
５号种子、日本的伊达公子，９号种子、美国的玛·费尔南德斯，１９９０年冠军、阿根廷的萨瓦蒂尼等种子选手均顺利地进入第三轮。 种子 进行分组淘汰赛时,被安排在各组里的实力较强的运动员,也指这样的运动队
农田水利基本建设和供水、水电、综合治理水土流失等都取得了长足进展。 水土 指地面上的水和土
谈到三峡的环境保护，朱（金旁加容）基说，要妥善处理移民建设与环境保护的关系，防治污染，保护山林，保持水土，防止乱占耕地。 水土 指地面上的水和土
防护林和特种用途林可以保持水土、调节气候，但造林、营林的投入无法通过市场交换得到回收和补偿，新增的条款可以保证对防护林和特种用途林的再生产。 水土 指地面上的水和土
只有大量植树种草，才能防止水土流失 水土 指地面上的水和土
驱中国士众远涉江湖之间，不习水土，必生疾病。此数四者，用兵之患也，而操皆冒行之。将军擒操，宜在今日。瑜请得精兵三万人，进住夏口，保为将军破之 水土 泛指环境和气候,即指某一地域的自然条件
草原的雄鹰未必适应沙漠的水土，你可以有沙漠变绿洲的想法，但这种改变可能比雄鹰变成骆驼更难 水土 泛指环境和气候,即指某一地域的自然条件
一般电脑族可能比较关心，当电子商务越来越蓬勃，如果电脑系统这么容易被侵入，自己在网上购物时，信用卡帐号会不会轻易被盗？ 关心 留意,注意
有着华人血统的他说希望他在台湾的种种活动能对大家有所帮助，他也关心台湾的未来发展，希望有朝一日能再到台湾来。 关心 留意,注意
联合报在二月的一项民调分析，相较于四年前，关心社会治安的民众增加了十一个百分点，达到三成一；关心财经问题的人也略增到三成一。 关心 留意,注意
他认为，近年来同样关心中西文化交流及海洋文化对岛屿影响的台湾学者，到澳门来应会有更多感受。 关心 留意,注意
华夏英才基金是经中共中央统战部的积极努力，在有关部门的支持和关心下，得到海内外企业家和有识之士捐赠而设立的。 关心 关怀,挂念
关心是一种付出，关心是一种奉献，关心是一种美德，让我们从一点一滴的生活小事做起，学会理解，学会关心，学会做人 关心 关怀,挂念
读者群是文学的最高法庭，最高裁判者。别林斯 读者 阅读书报的人
书有自己的命运，要视读者接受的情况而定 读者 阅读书报的人
光华愿与读者一块儿走入这些大大小小的地方，看看台湾的三○九个乡镇，怎么谱自己的调、写自己的曲、唱出自己的歌？ 读者 阅读书报的人
本书作者恳切希望广大读者批评指正 读者 阅读书报的人
这一大段描写苍白无力，并没有打动读者的心 读者 阅读书报的人
如果１００条新闻中有一条是假的，读者对另外９９条也会产生怀疑。 读者 指书籍、报纸、杂志或其他类似的宣传工具所能影响到的公众
克里姆林宫一名发言人１号回答记者问题时表示，俄罗斯总统普京日前邀请日本首相森喜朗于公元２００１年前往莫斯科访问，森喜朗原定在２０００年年底之前前往莫斯科和俄国讨论双方领土问题，但是这项重要行程已经决定延后到２００１年举行。 回答 以口头或书面答复
她站了起来，回答得那么准确，那么自然，那么流畅，似乎早有准备似的 回答 以口头或书面答复
胡适立刻回答：「总统您错了。」 回答 以口头或书面答复
外交部发言人沈国放在今天下午举行的记者招待会上就香港问题和有关美国“九五财年海外活动拨款法”等问题回答了记者的提问。 回答 以口头或书面答复
正是六月初四时节，天气未及晌午，一轮红日当天，没半点云彩，其实十分大热。四下里无半点云彩，其实那热不可当 当天 就在那一天
承建项目合同签字仪式当天在这里举行。 当天 就在那一天
第二天，中午的时候，非常闷热。一轮红日当天，水面上浮着一层烟气。小火轮开得离苇塘远一些，鬼子们又偷偷地爬下来洗澡了 当天 就在那一天
贝克尔说：在当天凌晨结束的以安全会议上，安全内阁成员讨论了克林顿最近提出的以巴和谈新建议。 当天 就在那一天
人们赞誉我是超人，其实我并非天生就是优秀的经营者。到现在我只敢说经营得还可以，我是经历了很多挫折和磨难之后，才领会一些经营的要诀的 优秀 出色,非常好
优秀的人不会在理性与直觉之间做出选择，或者说在大脑与心灵之间进行取舍，这就好比他们不会选择只用一条腿走路，或者只用一只眼睛观察 优秀 出色,非常好
士兵们的优秀往往可以弥补将军们。蒙 优秀 出色,非常好
继承先烈的遗业 继承 后人继续做前人遗留下来的事业
基纳纳说，令人高兴的是，由两国老一代领导人尼雷尔和毛泽东、周恩来缔造的这种友好合作关系不仅得到了继承，而且有了新的发展。 继承 后人继续做前人遗留下来的事业
"他们庄严宣誓：“继承北大光荣革命传统,高举邓小平理论伟大旗帜,紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围,为实现中华民族的全民振兴而努力奋斗。”" 继承 后人继续做前人遗留下来的事业
"中国人民决心继承邓小平同志的遗志,继续把建设有中国特色社会主义事业推向前进。" 继承 后人继续做前人遗留下来的事业
就看在这点好处上，即使以往碧波万顷的大海，被六轻防波堤拦腰一斩而阻断了乡人望海的视线，尽管汞污泥阴霾犹存，他们还是对六轻多所期待。 好处 使人有所得而感到满意的事物
相亲最大的好处是：如果日后婚姻出问题，你可以把责任推给媒人 好处 使人有所得而感到满意的事物
对客户友好不用花钱，却能给你带来很多好处 好处 使人有所得而感到满意的事物
一个心地不纯正的人，即使有几分好处，人家在称赞他的时候，总不免带着几分惋惜；因为那样的好处也就等于是邪恶的帮手。 好处 使人有所得而感到满意的事物
他从中得到不少好处 好处 使人有所得而感到满意的事物
皮肤和物体接触后产生的感觉就是触觉◇他过去从没有接触过书本 接触 挨上；碰着
房子是很多老上海人接触西餐的源头，也是上海最有“法兰西血统”的餐厅，布置格调浪漫幽雅，处处洋溢着法国风情 接触 挨上；碰着
香港今日的繁荣，归根到底是香港同胞创造的，也是同祖国内地的发展和支持分不开的。 创造 发明;制造前所未有的事物。
写诗作文要富有创造性，要用心去写作，这样才能写出美的东西来 创造 创作。谓撰写文章或创作文艺作品
发达经济 发达 使充分发展
市场大潮中，天真者吃亏，邪门者发达，我们怎么办？不要天真，但要较真，不要邪门，但要想法门，即方法和门道 发达 旧指人发迹
没有自信，刘邦也不可能成就大业，建立汉朝。没有自信，刘邦可能只是一位小小的亭长，而不会是后来的汉高祖 大业 谓帝业。
智慧，让古代人类学会捕食的技巧；智慧，让他们学会装饰；智慧，让他们懂得什么是智慧 古代 过去,年代已久远
说起拜师这件事，夏阳笑着说：「主要是因为当时李老师学费便宜，负担得起。」 负担 承当（责任、工作、费用等）。
民进党的党纲是改革，不过现在建到一半突然停建，几千亿的赔偿问题是否应该由民进党负担，赵耀东认为这仍然是意识形态的问题。 负担 承当（责任、工作、费用等）。
虽然通话费是一笔负担，但年轻的使用者往往觉得「方便」、「时髦」是更重要的。 负担 费用,开支
倘能生存，我当然仍要学习。 当然 副词。表示对某一行为的确认或肯定
在真正的伟人的领导下，笔会比剑。 领导 带领并引导朝一定方向前进。
这位戴着细框眼镜、年仅十六岁的少年，名为「泰耶多杰」，被尊称为「大宝法王」，将在台湾举办弘法活动、降福信徒，并为他所领导的教派在台湾设立的道场举行开寺册封典礼。 领导 带领并引导朝一定方向前进。
以政府为主导、企业为主体、全社会共同推进 主导 起主导作用的事物
“从我没有做了主导的工作，而一层一层产生了这些问题，我道歉，只是说对昨天的事，但是对今天，对以后的事，做如何让它做好，更是一个要进一步继续努力。” 主导 统领全局;推动全局发展
公立医疗机构在坚持公益性质，坚持政府主导，坚持公平优先的同时，当然不能是坐吃山空的机构，更不能是花财挣钱的机器 主导 统领全局;推动全局发展
遇事不要急于下结论，即便有了答案也要等等，也许有更好的解决方式，站在不同的角度就有不同答案，要学会换位思维，特别是在遇到麻烦的时候，千万要学会等一等、靠一靠，很多时候不但麻烦化解了，说不准好运也来了 等等 等一下
明确的目标是我们走向成功的起点 起点 开始。
"1997年初,美元对日元汇价起点较高,达1美元兑换115日元,之后持续攀高,到2月初,美国财政部长曾表示,美元已经十分坚挺,意图牵制美元升值。" 起点 开始。
从国际战略观点来看，台湾要有一套飞弹系统，反而较为实际，而就国内民心需求而言，也确有其必要性。 观点 专指政治观点
肯·利文思通从政多年，在英国政界以左派的观点而有名，经过这次伦敦市长选举就更是名声大噪了。 观点 专指政治观点
在参议院埃斯特拉达以其民主主义和扶持穷人的观点而有名。 观点 专指政治观点
没有正确的立场，就不会有正确的观点 观点 专指政治观点
把学习制度固定下来 固定 使固定
老师给每一位学生写了期末鉴定。 鉴定 鉴别和评定（人的优缺点）
定期回来的日子我又一心地扑在家园里。可是短暂的两天后又要离开，于是又开始期盼回家的日子。人终究是要离开家的，包括家园，或许正是这样的别离才让那份想念格外的温馨和美好吧 定期 定下日期
在每年春秋两届中国出口商品交易会期间，网络中心还定期举办招商会，利用世界各国客商云集广交会的机会，组织开展经贸合作项目洽谈。 定期 定下日期
国家每年定期召开全国人民代表大会 定期 定下日期
他说这个日子很重要，因为这是国际货币基金组织董事会定期举行半年一次的南斯拉夫成员国资格审议的时候。 定期 定下日期
定期召开代表大会 定期 定下日期
有关于总统罢免案的进展今天还是在进行，不过在中央跟地方有了完全不同的发展，现在地方已经出现了反对罢免的声浪，不过台中市议会今天发生了争吵，出现了议员间的肢体冲突，另外今天傍晚在高雄有人发动要罢免，立法院长王新平以及国民党的中央政策会执行长胡玉清，其中王新平的服务处还被人砸了鸡蛋。 发动 使行动起来
昨天在高雄县有部分支持民进党的民众包围立法院长王新平的服务处，并且引发了流血冲突，而下午支持王新平的民众也不甘示弱，而在下午发动２０００人赶来声援，就在这紧要关系的同时，民进党主席谢长庭表示：已经要求党员进行劝阻，必要时候用党纪处分，以免付出更大的社会成本。 发动 使行动起来
马路上那来来往往大大小小的车子，发动时那轰轰的引擎声，刹车时那刺耳的摩擦声，还有那不停响的喇叭声……使大街边沿上的马路热闹非凡 发动 使机器运转
动态电流 动态 运动变化状态的或从运动变化状态考察的
千禧前夕，去年十二月初，位于土城的「中国纺织工业研究中心」在缤纷的动态多媒体秀中，度过了四十周年庆。 动态 运动变化状态的或从运动变化状态考察的
对任何生物体，健康是一种动态平衡。这是一种平衡的状态：均衡地输入和输出能量和物质 动态 运动变化状态的或从运动变化状态考察的
动态分析 动态 运动变化状态的或从运动变化状态考察的
脸部表情生动传真，有的威严十足，有的凶悍无比，有的看起来年轻稚嫩，个个不同，因而赢得了「千人千面」的美誉，甚至还有传言说，陶俑里面裹着当时的真人。 生动 指有活力﹑能起积极作用的
村庄不动水稻在动，生动的水稻用叶片用色彩托起了家园。站在村头河堤上极目远眺，满天的绿像一场大火在田园里燃烧 生动 指有活力﹑能起积极作用的
另外，以外交部的角度来看，加入联合国的动作不但是我外交人员操兵的机会，也可以以此检视邦交国与我之间的邦谊是否稳固，」他说，中共为加入联合国搞了二十一年，而我们才努力了几年，若不躁进，情势的扭转并非不可能。 动作 活动；行动起来
中韩长期以来都属竞争关系，在时机极端敏感时，台湾做任何北向扩张的动作都很难讨好。 动作 活动；行动起来
罗致政认为，重返联合国的动作不能只看结果，还要重视过程中所带来的意义。 动作 活动；行动起来
「初生之犊不畏虎」，新政府外交动作较之以往，显得更为积极，与国际互动更为频繁，今年六月，外交部长田弘茂出访我欧洲邦交国马其顿与教廷巩固邦交；八月中旬，陈水扁总统前往中美洲与非洲六个邦交国访问，成果丰硕；九月初，田部长再度访欧，而副总统吕秀莲则于九月底继陈总统之后再赴中南美，往访中美邦交国。 动作 活动；行动起来
事实上，国内民众见到我国再重返联合国的动作上一再失败，不啻也是一种信心的消耗，令人质疑重返联合国的方式是否需要调整。 动作 活动；行动起来
金融、技术、房地产、劳动力市场等要素市场初步形成，经济运行中大部分资源已经开始通过市场进行配置，社会保障制度和收入分配制度的改革已迈出重要步伐。 劳动力 人用来生产物质资料的体力和脑力的总和，即人的劳动能力。
脱衣服睡觉时，也要把牵挂卸下。休息会增强你的劳动力，而劳动则会让你休息时更甜蜜 劳动力 人用来生产物质资料的体力和脑力的总和，即人的劳动能力。
半劳动力 劳动力 相当于一个成年人所具有的体力劳动的能力，有时指参加劳动的人
作为劳动力供给者，新生代农民工面对厂方提供的低廉工资待遇和恶劣工作环境，不再像其父兄一辈那样忍辱负重，无所作为 劳动力 相当于一个成年人所具有的体力劳动的能力，有时指参加劳动的人
只有刚强的人，才有神圣的意志，凡是战斗的人，才能取得胜利 战斗 泛指斗争
由党主席连战带头唱着首歌曲正说明了国民党目前的心情，要为行政院停建核试这个决定做好全面战斗的心理准备。 战斗 泛指斗争
理论是战士的披甲，数据是战斗的眼神，实践是战无不胜的武器 战斗 泛指斗争
这是一部有激情、有力度的作品 力度 功力的深度；内涵的深度
有些人在婚姻上的失败，并不是找错了对象，而是从一开始就没弄明白：在选择爱情的同时，也就选择了一种生活方式 对象 特指恋爱的对方
依法行政理论虽然仍离不开行政法理论支撑，但是依法行政理论已自立门户，形成相对独立的理论分枝 政法 法度﹑法规。
"除了反映现实题材的剧作之外,【福建省人艺】的新编历史剧《沧海争流》,写个人恩怨又超越个人恩怨,【天津人艺】的《蛐蛐四爷》,编织了一幅清末民初津沽历史风俗画卷,别有一番动人之处。" 一番 一种;一类。
月光下的城市好象另有了一番情趣，街上的人们披上了银白的纱衣，突然月亮上出现了黑影，好像见了这么多人不好意思了，就掩住了自己美丽的容貌吧 一番 一种;一类。
"因此我立刻感到我们的拉练队伍雄赳赳、气昂昂地行进在长满水仙的土地上,真是别有一番情趣和诗意。" 一番 一种;一类。
一些市民反映，家中阳台上春秋季才开花的盆花如一串红、二乔玉兰等，现时也红花绿叶，十分美丽。 反映 把情况、意见等告诉上级或有关部门
把情况反映到县里 反映 把情况、意见等告诉上级或有关部门
他反映的意见值得重视 反映 把情况、意见等告诉上级或有关部门
道德规范 规范 约定俗成或明文规定的标准
语音规范 规范 约定俗成或明文规定的标准
相同的法律根据产生相同的法律规范 规范 约定俗成或明文规定的标准
社会向文学提供素材，文学向社会提供规范 规范 约定俗成或明文规定的标准
这个词的用法不规范 规范 合乎规范
诚信是个宝，诚心质量好，操作要规范，细心事故少 规范 合乎规范
管理就是把复杂的问题简单化，把混乱的事情规范化 规范 合乎规范
证券法立法宗旨为规范证券发行和交易行为，保护投资者合法权益，维护社会经济秩序和社会公共利益。 规范 使合乎规范
用诚信美化心灵，用法治规范社会 规范 使合乎规范
各位听众：四川省进一步规范农村电价管理，最近出台农村用电最高限价办法。 规范 使合乎规范
规范网路内容的可行性如何？ 规范 使合乎规范
用新的社会道德来规范人们的行动 规范 使合乎规范
他干起活来仿佛不知道什么是疲倦 仿佛 似乎；好像
墨蓝色的天空中挂着许多小星星，它们仿佛刚刚从银河里洗过澡似的，亮晶晶的 仿佛 似乎；好像
"它仿佛向人们诉说：为建设有中国特色社会主义而献身的英模,北京没有忘记,人民没有忘记。" 仿佛 似乎；好像
"读这本书,我仿佛听到了一个饱满的雨点,欣悦地滴落进大海的音响。" 仿佛 似乎；好像
仿佛听到：在红旗的指引下中国人民向现代化新征程迈进的脚步声。 仿佛 似乎；好像
人员定岗，和分流工作，正在进行 分流 （人员、车辆等）分别向不同的道路、方向流动
"半月以来,通过干警严格执法,群众密切配合,重庆市区主干道基本做到了人车分流,堵塞缓解,废气减少,广大市民十分满意。" 分流 （人员、车辆等）分别向不同的道路、方向流动
人车分流 分流 （人员、车辆等）分别向不同的道路、方向流动
人车分流〓减少堵塞〓净化环境〓重庆综合整治市区交通 分流 （人员、车辆等）分别向不同的道路、方向流动
消费资金分流 分流 （人员、车辆等）分别向不同的道路、方向流动
细胞分裂 分裂 整体的事物分开
图谋分裂国家的民族败类，最终逃脱不了历史的惩罚 分裂 使整体的事物分开
德国此后长期处于无权和被分裂的状态。 分裂 使整体的事物分开
他说：“如果我们想打内战、如果我们想彻底分裂巴尔干国家、如果我们想让这些问题长久地持续下去，而且让美国和北约军人到那里去送死，那就把米洛舍维奇抓起来好了。” 分裂 使整体的事物分开
分裂组织 分裂 使整体的事物分开
解放军已严阵以待，粉碎任何分裂祖国的图谋 分裂 使整体的事物分开
然而，它却绝不可以成为分裂的理由，以致我们不瞅不睬 分裂 分散,不统一
只见天地之间白茫茫的一片，雪花纷纷扬扬地从天上飘落下来，四周像拉起了白色的帐篷，大地立刻变得银装素裹起来 纷纷 （言论、往下落的东西等）多而杂乱
每年五月，粉白色的小精灵，便落满了世界，纷纷扬扬，飘飘洒洒，无数的花瓣从天空飘落，所有的花瓣都在媲美 纷纷 （言论、往下落的东西等）多而杂乱
落叶纷纷 纷纷 （言论、往下落的东西等）多而杂乱
立荣、万海等台湾大船务公司纷纷开通至厦门港的班轮。 纷纷 （许多人或事物）接二连三地
特别是已办成的项目，外商纷纷追加投资。 纷纷 （许多人或事物）接二连三地
美国的美孚、埃索、阿莫科，荷兰的壳牌，日本的岩谷，香港的长江实业等一批财团纷纷到珠海落户。 纷纷 （许多人或事物）接二连三地
可以预见的是，统独议题的重要性将持续发酵，各候选人也将纷纷修正自己原来的鲜明立场，一致向「坚持台湾优先、未来则由全民决定」的中间立场靠拢。 纷纷 （许多人或事物）接二连三地
近年来，一批规模较大的韩国投资工业项目纷纷落户威海。 纷纷 （许多人或事物）接二连三地
要求于人的甚少，给予人的甚多，这就是松树的风格。 风格 气度；作风
发扬助人为乐的高尚风格 风格 气度；作风
菊花，花中隐士者也。她有松树般的风格，有着梅花似的品行 风格 气度；作风
用心工作、倾情奉献，用优异的业绩服务于社会、服务于企业 奉献 恭敬地交付；呈献
人的一生，应当不遗余力地奉献一切于社会 奉献 恭敬地交付；呈献
我是炎黄子孙，理所当然地要把学到的知识全部奉献给我亲爱的祖国。 奉献 恭敬地交付；呈献
奥运赛场上，运动员们奉献的是超越自我的勇气，奉献的是舍我其谁的精神，奉献的是对祖国养育之恩的回报 奉献 恭敬地交付；呈献
我喜欢蜡烛，喜爱它的光明。我赞美蜡烛，赞美它无私奉献的态度。我歌颂蜡烛，歌颂它舍小我为大我的牺牲精神 奉献 恭敬地交付；呈献
关心是一种付出，关心是一种奉献，关心是一种美德，让我们从一点一滴的生活小事做起，学会理解，学会关心，学会做人 奉献 奉献出的东西；贡献
两个普通得再普通的年轻人在这个美丽的秋天没有丝毫犹豫的奉献出了自己的青春年华。 奉献 奉献出的东西；贡献
恢复原状 恢复 使变成原来的样子；把失去的收回来
恢复失地 恢复 使变成原来的样子；把失去的收回来
中国恢复行使香港主权，实行一个国家，两种制度，是超凡政治智慧的创举。 恢复 使变成原来的样子；把失去的收回来
友谊不容草率断绝，再恢复也留症结 恢复 使变成原来的样子；把失去的收回来
问题核查清楚并按规定整改完成之后，再恢复拨付国家财政债券资金。 恢复 使变成原来的样子；把失去的收回来
黑暗中，睡眠能恢复体力；迷茫中，思考能明辨方向 恢复 伤病或疲劳之后身体复原
这次我们这儿的政府把我们的街道改为古色古香的 改为 另制;重造。
一九五四年改为地级市，由四川省管辖。 改为 改换;变动。为，通"讹"
科斯图尼察为了缓和分歧，作了明显的努力，提出把国名南斯拉夫改为塞尔维亚和黑山联盟。 改为 改换;变动。为，通"讹"
民，在止于至善。宋儒朱熹将亲民改为新民，并作解说 改为 改换;变动。为，通"讹"
"昨日起，机场线东直门站的两部直梯由""专梯""改为对所有乘客开放，而两部扶梯已""整装待发""，将于近日开放" 改为 改换;变动。为，通"讹"
聪明人办事能转祸为福，转改为胜 改为 改换;变动。为，通"讹"
有所得是低级快乐，无所求是高级快乐 高级 地位或级别比较高的
简朴生活，不但可以使精神愉快，而且可以培养革命的品质 革命 具有革命意识的
技术革命 革命 根本改革
思想革命 革命 根本改革
产业革命 革命 根本改革
狼虽小，团结一致却杀气巨大；牛群庞大，却被狼群各个击破 各个 逐个;一次一个地
山和水的融合，是静和动的搭配，单调与精彩的结合，也就组成了最美的风景。在青山间探索，在绿水间泛舟，多么美妙 结合 彼此紧密联系
郭东源表示，生物晶片代工只是服务行业、公司生财的工具，公司终极目标还是研发，寻找药物的标的（基因）。 工具 后引申为为达到、完成或促进某一事物的手段
智者就好比是优秀的加工厂能从最粗劣的作品中汲取精华. 加工 指做使成品更完美、精致的各种工作
物质必须用精神进行加工。这是什么？这就是体验，不外乎体验和把握体验的东西 加工 指做使成品更完美、精致的各种工作
新组装的机器，通过一定时期的使用，把磨擦面上的加工痕迹磨光而变得更加密合 加工 为改善外观、味道、用途或其它性能而工作
但是联合国秘书长安南呼吁回教国家自制，并且敦促回教会议组织各国领袖不要引发更多的暴力攻击，以及激起以色列跟回教徒之间的仇恨。 攻击 进攻
攻击敌人阵地 攻击 进攻
机械化部队应集中兵力兵器攻击敌人翼侧或后方，力求达成突然性 攻击 进攻
巴勒斯坦自治政府否认和加沙走廊２０号清晨造成两名以色列人丧生的炸弹攻击事件有关，并且表示将对这起攻击事件展开调查。 攻击 进攻
发动攻击 攻击 进攻
真理就是具备这样的力量，你越是想要攻击它，你的攻击就愈加充实了和证明了它。 攻击 激烈指责;中伤
活在这世上，就会被人攻击。要谈恋爱，就会被感情伤 攻击 激烈指责;中伤
李岚清说：“中国和俄罗斯作为两个伟大的国家都对人类文明作出过并正在作出巨大的贡献，在知识经济时代向我们走来的今天，我们经历面临了巨大的挑战，也面临更大的机遇。 贡献 对国家或公众所做的有益的事
我觉得年青人嘛，这方面还是应该为国家作点贡献嘛。” 贡献 对国家或公众所做的有益的事
昨天因为症癌过世的民进党创党主席江鹏贞上午举行了追悼会，例任民进党主席都前往致意，推崇他对民主的贡献。 贡献 对国家或公众所做的有益的事
发展中国家对世界经济发展的贡献越来越大，它们相互之间以及与世界其它国家之间的联系程度更加紧密，各区域之间的经济增长差距呈现缩小的趋势。 贡献 对国家或公众所做的有益的事
没有任何外面的力量能把一个人或者一个机构打败，能把一个人打败的是自己的内心世界，把一个机构打败的是内部的管理 机构 机关、团体等的内部组织
报告说，该机构已将今年全球原油需求量的增长率从早先估计的百分之二点五降至百分之二点二，比最早预测的日均需求量减少１６０万桶。 机构 机关、团体等的内部组织
机构庞大 机构 机关、团体等的内部组织
砖木结构 结构 建筑物上承担重力或外力的部分的构造
钢筋混凝土结构 结构 建筑物上承担重力或外力的部分的构造
白塔砖木结构，八角七层，呈楼阁形，建筑别具特色 结构 建筑物上承担重力或外力的部分的构造
用行动祈祷比用言语更能够使上帝了解 能够 表示有条件;可以
在东亚经济版图即将重写的关键时刻，台湾产业面临哪些挑战？ 关键 最关紧要的
“不能光耍嘴皮子，要把劲使在关键地方。走，干活去！”我大声喝住了她 关键 最关紧要的
关键时刻 关键 最关紧要的
他以自己的家庭为例，他的父母亲是来自大陆的客家人，由于客家传统重视宗族观念，即使儿女都各自成家，早年每次过年他的父亲都要把儿女孙辈招到老家围炉吃年夜饭。 观念 思想意识
中央研究院欧美研究所研究员裘兆琳则指出，民众的观念需要调整，我国与邦交国的关系应该被看成「互相帮助」。 观念 思想意识
他看问题比较客观 客观 按照事物的本来面目去考察，不加个人偏见的（跟‘主观’相对）
对于喜欢和你对着干的人，首先要客观的反省自己，改正自己，消除自己的原因。其次，看清楚她是多么幼稚，让她一个人不开心好了 客观 按照事物的本来面目去考察，不加个人偏见的（跟‘主观’相对）
你要以客观开放的态度，了解对方问题的背景，然后针对需要进行回答。 客观 按照事物的本来面目去考察，不加个人偏见的（跟‘主观’相对）
国民党方面认为，只要总统秉持着客观公正的立场进行协调，国民党没有反对的理由。 客观 按照事物的本来面目去考察，不加个人偏见的（跟‘主观’相对）
公园管理处 管理 保管和料理
截至目前，天津市人大和政府已颁布有关外商投资地方法规和规章三十多件，引导外商投资，加强对外商投资企业的管理与服务，保护中外投资者及员工合法权益。 管理 照管并约束（人或事物）
管理牲口 管理 照管并约束（人或事物）
成功来自彻底的自我管理和毅力 管理 照管并约束（人或事物）
管理罪犯 管理 照管并约束（人或事物）
「我在两个文化长大，小时祖父教我念中文诗、写毛笔字，进了英文学校，我习惯用英语思考。 习惯 经过不断实践而逐渐适应
习惯成自然 习惯 经过不断实践而逐渐适应
刘欣怡说，虽然许多青少年的自主性很高，但是却也很没有自信，不习惯自己作主。 习惯 经过不断实践而逐渐适应
又到了药酒热卖的时候，很多的民众习惯到便利商店购买药酒补身，不过高雄县卫生局正准备全面取缔，因为药酒到现在被列为药品，无照贩卖的将会处以重罚。 习惯 积久养成的生活方式。今泛指一地方的风俗、社会习俗、道德传统等
目前康定的实验室和生产线严禁开放参观，未来更不排除把实验室搬到国外去，以避开国内剽窃偷窥的眼光。 眼光 视线。
高金的目光投向了明天，朝思暮想谋划建立一支与打赢未来战争相适应的军事指挥人才部队。 目光 抱负;志向
真理只可能对于目光短浅的个别的人才显得狰狞恐怖的，本身却是永恒的美和永恒的幸福。 目光 抱负;志向
据悉，南宁市已规划制定出较完整的园林绿化体系，力争到二０００年，全市绿化覆盖率、绿地率、人均公共绿地面积分别达到百分之三十七、百分之三十二和十平方米。 规划 做规划
兴修水利问题，应当全面规划 规划 做规划
人生的重大决定，是由心规划的，像预先计算好的框架，等待着你的星座运行。如期待改变我们的，首先要改变心的轨迹 规划 做规划
只有知道了通往今天的路，我们才能清楚而有智地规划未来 规划 做规划
在淄博市张店区的农业高新技术开发示范区，区内规划建设有农业科研培训园、农业良种繁育区、无公害蔬菜区、优质林果区、畜牧良种场等。 规划 设计大工程或作计划
中兴新村曾经是政府刻意规划的新市镇，由第五任省主席严家淦派遣当时的省府秘书长谢东闵在一九五五年奉命规划。 规划 设计大工程或作计划
他是个内涵很深厚的人，绝不会恃才傲物的 内涵 内在的涵养
然而，发展知识经济有哪些内涵？ 内涵 逻辑上指概念中所反映的事物的特有属性。例如“生物”这一概念的内涵就是
「新经济」也罢，「知识经济」也好，它的内涵到底是什么？又应该如何落实？由于各国的发展需求不同，一直众说纷纭。 内涵 逻辑上指概念中所反映的事物的特有属性。例如“生物”这一概念的内涵就是
人生的轨迹不一定会按你喜欢的方式运行 运行 周而复始地运转。
宇宙是在运行的。它有它的生命 运行 周而复始地运转。
星来星去，宇宙运行，春秋代序，人死人生，太阳无量数，太空无限大，我们只是倏忽渺小的夏虫井蛙 运行 周而复始地运转。
如果如此运行，周而复始，延绵不竭，那将是一个多么美妙的世界啊 运行 周而复始地运转。
百年心如同，谁限河南北？ 河南 指黄河以南地区。具体所指范围广狭有异。
不料两群人马１０几个青少年喝了啤酒之后，凶嫌只有１５岁的杨姓少年因为不满另外一群人嬉闹的声音太大，于是上前理论。 之后 紧接在…时以后
美式「新经济」，一端靠的是极深厚的基础科学研究，可以产生诸如基因食品等的革命性新产业；另一端则是蓬勃的创新和创业机制，可以让新点子有发挥的机会。 深厚 基础扎实丰厚
"内蕴深厚,意味醇雅。" 深厚 基础扎实丰厚
深厚的群众基础 深厚 基础扎实丰厚
或许是夫婿麦康莫的人脉深厚，因此同僚对赵小兰礼仪有加，不过轮到最资浅的参议员希拉里发问时，就显得咄咄逼人，最后还是主席打圆场，才化解两个女人的争执。 深厚 基础扎实丰厚
功底深厚 深厚 基础扎实丰厚
奇迹不是从天上掉下来的，是要靠双手去创造的 奇迹 不平凡的业绩
这样的台湾奇迹，不是五十年前能够想像的。 奇迹 不平凡的业绩
艺术的伟大意义，基本上在於它能显示人的真正感情，内心生活的奥秘和热情的世界 基本上 主要地
电脑的使用已相当普及 普及 存在的范围很广泛
她同时希望在革命的及时狂起消退之后，南斯拉夫人民仍然有值得庆祝的东西。 及时 正赶上时候，适合需要
及时雨 及时 正赶上时候，适合需要
爱心是风，卷走浓密的云；爱心是云，化作及时的雨；爱心是雨，滋润久旱的树：爱心是树，为你撑起绿阴 及时 正赶上时候，适合需要
及时播种 及时 正赶上时候，适合需要
希望是春日里一场及时的细雨；是夏日里一阵清凉的微风；是秋日里丰收的喜悦；是冬日里燃烧的一把火。希望给我们带来了欢乐 及时 正赶上时候，适合需要
盛年不重来，日难再晨。及时当勉励，岁月不待人 及时 不拖延；马上；立刻
有问题就及时解决 及时 不拖延；马上；立刻
曾参与制定祖国大陆首批涉台地方法规的林发新说：“不断跟踪两岸关系中的新动向和台湾同胞遇到的新问题，及时立法进行规范和协调，这是福建涉台立法日趋完善的原因。” 及时 不拖延；马上；立刻
天津建立了台办主任接待日制度，及时处理台资企业运营中的困难。 及时 不拖延；马上；立刻
被货车撞毁的这家民宅的主人闪避及时，没有造成任何的伤亡，而路口旁的这辆沙石车车头也是全毁，车身横在路中央，造成来往的车辆严重的大塞车。 及时 迅速地;毫不耽搁地
只有不断找寻机会的人才会及时把握机会 及时 迅速地;毫不耽搁地
因为有了书，人类文明的进步加速了 加速 加快速度
火车正在加速运行 加速 加快速度
磨难是检验尺，检验人的品质；磨难是加速器，推动人成长，磨难是智慧源，增进人的精神财富 加速 使速度加快
加速其自身的灭亡 加速 使速度加快
加入食糖少许 加入 加上；搀进去
"体制创新功能尚未建立健全,机制转换步伐缓慢。" 健全 （事物）完善，没有欠缺
他同时也应知道，在法规健全的西方社会，暴利乃无藏身之处。 健全 （事物）完善，没有欠缺
在一个企业中，员工有适当不满或者牢骚，是健全的象征。如果一个企业里的员工鸦雀无声，很可能就是“哀莫大于心死”的写照 健全 （事物）完善，没有欠缺
面对市场开放的冲击，梁乡长眉头深锁地说，「希望政府能大力为台湾茶做行销，并为茶叶市场规划健全的通路，让大家看到喝茶的好，体会到做茶叶的益处，这样才会让茶叶有市场卖，也让年轻一代愿意接手。」 健全 （事物）完善，没有欠缺
柯赫男说，一个国家对外资是否有吸引力主要取决于它是否有稳定的政治环境和健全的法制。 健全 （事物）完善，没有欠缺
健全生产责任制度 健全 使完备
健全基层组织 健全 使完备
家中煤气经常关，莫用生命买教训 教训 训导;训戒
证券法汲取了亚洲金融、证券市场动荡的教训，结合中国实际，规定了详细的防范金融风险和证券风险的措施，必将有利于整个经济的持续稳定发展。 教训 训导;训戒
这本书，你看完了我接着看 接着 连着（上面的话）；紧跟着（前面的动作）
我讲完了你接着讲 接着 连着（上面的话）；紧跟着（前面的动作）
一天深夜，阴云密布，响雷一个接着一个，闪电在天空中闪着。风，使劲地吹着，树枝被风吹得喀嚓喀嚓作响，顷刻之间，倾盆大雨就落了下来 接着 连着（上面的话）；紧跟着（前面的动作）
只有眼睛向下，才能真正了解群众的愿望和要求 了解 知道得清楚
一个治理者假如不了解其下属的工作，那他就无法有效地治理他们 了解 知道得清楚
要了解一个人，只需要看他的出发点与目的地是否相同，就可以知道他是否真心的 了解 知道得清楚
用行动祈祷比用言语更能够使上帝了解 了解 知道得清楚
爱祖国，首先要了解祖国；不了解，就说不上爱 了解 知道得清楚
众所周知，我国外交的困境主要来自两岸的对峙，新政府主动而紧密的高层出访，会给新政府带来民众几已不敢期待的外交突破吗？ 紧密 多而连续不断
更好明光宫殿，几枝先近日边匀，金尊倒，拚了尽烛，不管黄昏 近日 谓距离太阳近。
这样的事，我从来没经验过 经验 经历；体验
他强调相信不久的将来就会看到许多银行探寻合并的可能性，财政部也会以行政指导的方式推动金融机构合并案。 不久 指离现在不远的将来
不久，一大批海内外金融机构、大公司还会陆续进驻，连同外滩地区已形成的金融街，一个上海中央商务区框架正在形成。 不久 指离现在不远的将来
目前，总投资三十多亿元的杭州萧山国际机场正在加紧筹备之中，不久即将动工兴建。 不久 指离现在不远的将来
时光飞逝转眼间又过了一年，然而不久后我们会分离，而我们留下的最美好的记忆就是在黑板上，黑板上记载这我们很多珍贵的东西，我想这些东西会一直被我所记住。因为它是记录我们的成长与友情 不久 指离现在不远的将来
"与会代表认为,在体育产业发展的起步阶段,社会各界也许还有可能扶持一下这些项目的发展,但当市场发育较为成熟时,就要完全按照市场规律办事。" 就要 就是要﹐即使要。常与"也"相呼应﹐表示假设的让步。
做决定之前仔细考虑，一旦作了决定就要勇往直前、坚持到底 就要 就是要﹐即使要。常与"也"相呼应﹐表示假设的让步。
如果不想在世界上虚度一生，那就要学习一辈子。 就要 就是要﹐即使要。常与"也"相呼应﹐表示假设的让步。
"贺新年,就要给“压岁钱”。" 就要 就是要﹐即使要。常与"也"相呼应﹐表示假设的让步。
"一位前来取邮件的学生告诉记者,以前取报纸信件要按照规定的时间,否则就要等到第二天,而现在随时都可以取,方便多了。" 就要 就会;将要
"也就是说,该村农户当月用1千瓦时的电,只加上配电变压器的电能损耗,就要交5.2千瓦时的电费。" 就要 就会;将要
如果你想获得安宁和幸福，那就要越过层层的障壁，敲起真理的钟前进！ 就要 就会;将要
"有的觉得反正再过一两个月就要退下来了,就不思进取,回避矛盾,消极守摊,工作马虎;" 就要 就会;将要
"这意味着不但要对布厂的1200多名员工生存负责,而且首期就要投资亿元资金更新设备、偿还布厂欠下的7000万债务。" 就要 就会;将要
明君慎之，良将警之。此安国全军之道也 全军 保全军队的实力。
平均主义 平均 均匀；无轻重或多少之分
平均分配 平均 均匀；无轻重或多少之分
不能搞平均主义，平均主义惩罚表现好的，鼓励表现差的，得来的只是一支坏的职工队伍 平均 均匀；无轻重或多少之分
开发荒山 开发 以荒地、矿山、森林、水力等自然资源为对象进行劳动，以达到利用的目的；开拓
图们江开发计划也得到了很多国家政府和企业的大力支持。 开发 以荒地、矿山、森林、水力等自然资源为对象进行劳动，以达到利用的目的；开拓
今年以来，联合国开发计划署在中国吉林，举行了图们江地区国际旅游会议，对中国长白山冬季冰雪旅游等项目积极支持；同时还出资在这里培训国际经贸人才。 开发 以荒地、矿山、森林、水力等自然资源为对象进行劳动，以达到利用的目的；开拓
开发黄河水利 开发 以荒地、矿山、森林、水力等自然资源为对象进行劳动，以达到利用的目的；开拓
空模制作，是我的最爱。它既可以开发智力，又能培养我们的动手能力，还可以丰富我们的业余生活，真是一举多得啊 开发 通过研究或努力,开拓、发现、利用新的资源或新的领域
人之所以能，是相信能。一个有信念者所开发出的力量，大于99个只有兴趣者 开发 通过研究或努力,开拓、发现、利用新的资源或新的领域
人的潜在能力无穷无尽，但必须用远大的奋斗目标去开发，目标越远大，潜能开发的越多。目标越小，潜能就得不到开发，甚至退化 开发 通过研究或努力,开拓、发现、利用新的资源或新的领域
人生最大的能源是信仰：我们常说要开发能源，能源不一定是指山中的矿产、海底的珍宝；也不一定是天然气、太阳能，人生最大的能源是我们的信仰。因为信仰里面，有财富，有功德，有宝藏 开发 通过研究或努力,开拓、发现、利用新的资源或新的领域
我班的李玉清可是我的榜样，他长着一头乌黑的头发，一双炯炯有神的大眼睛，高高的鼻梁下面有一张能说会道、逗人开心的的嘴巴，最惹人喜爱的还是两只招风耳。他学习非常刻苦，还经常帮助别人，同学们都很喜欢他 可是 真是；实在是
失恋安慰语由名言网整理，失恋并不可怕，痛苦并不可悲。生活就是这样有酸甜苦辣才精彩，这样人活着才有意思。如果你失恋了看看下面的失恋安慰语，也许你会豁然开朗的 整理 料理；处理
张顺选四尾大的把柳条穿了，先教李逵来亭上整理 整理 料理；处理
别看他个子小，力量可不小 力量 力气
人多力量大 力量 力气
尽一切力量完成任务 力量 能力
告诉你使我达到目标的奥秘吧。我唯一的力量就是我的坚持精神 力量 能力
在他看来，目前情势三分天下，谁当选的得票率可能都不会超过百分之五十，制衡的力量很大，因此「政策会往中间走，而且是小步走」。 力量 作用；效力
这种农药的力量大 力量 作用；效力
大海，是你，是你给我们展示出宽容的力量，是你，教我们用一颗宽容的心面对生活，是你用独特的嗓音赞颂着宽容的生活之美好 力量 作用；效力
希望，是一种力量，是一次升华，是一个飞跃，是一架阶梯 力量 作用；效力
佛罗里达州最高法院命令佛罗里达州所有的县，重新统计那些计票机显示没有选择总统的选票。 命令 发令以使之。谓发令而使其做某事。现指上对下发指示。
联合参谋长主席扎孔将军被解除了职务，塔布尔接替他的职务，两个月前，在滕森总统命令下，塔布尔被迫退休。 命令 帝王的诏命;朝廷的文书。后指上对下所发的指示
一直不喜欢阴天，灰蒙蒙的天空就像模糊了的眼睛，透露给我的永远是迷惘 透露 显露。
他约是3，4岁的样子，双眼里透露着只有孩子才有的纯净，一张小脸笑起来眼睛弯成月牙一样，露出洁白的牙齿，惹人疼爱。脸蛋上还有着婴儿肥，不高兴时撅起粉嘟嘟的小嘴，依稀还带着未擦净的口水。当真是可爱极了 透露 显露。
黎明的霞光却渐渐显出了紫蓝青绿诸色。初升的太阳透露出第一道光芒。从未见过这鲜红如此之红；也从未见过这鲜红如此之鲜。一刹间火球腾空；凝眸处彩霞掩映。光影有了千变万化；空间射下百道光柱 透露 显露。
回想当时做的事，我现在觉得傻透了，但“傻”中透露着儿时的童真，稚嫩，以前的日子再也回不来了，让我们轻轻挥手，告别童年，再见了童年，再见了那个稚嫩的我… 透露 显露。
一个崇高的灵魂是从所有的举动中透露出来的 透露 显露。
当务之急是要找出一条经济与政治手段相结合的路子 路子 道路;路径。
老师们互相学习，共同探讨教学改革的路子 路子 道路;路径。
上了治的路子，总能遏止住乱；上不了治的路子，遏乱反足以助乱 路子 路数，风格
无论如何 无论 连词。表示在任何条件下结果都一样
高焰旗帜翻 旗帜 旗子的总称
雷锋是时代青年的一面旗帜 旗帜 比喻榜样
十月革命的旗帜是不可战胜的 旗帜 比喻某种思想、学说或政治力量
追求名利地位 追求 竭力寻找或探索
他狂热地追求这位姑娘 追求 特指向异性求爱
设施完善 设施 为某种需要而建立的机构、组织、建筑等
这房间布置得挺艺术的 艺术 指独特优美而丰富多采
显著特征 特征 特别的征象、标志；特点
乱倒垃圾，不卫生，不文明 卫生 能预防疾病
掌握主动 掌握 控制；主持
掌握技术 掌握 了解、熟习并加以运用
形象教学 形象 用来帮助理解或引发思维活动的具体形状
红色象征革命 象征 以具体的事物体现某种特殊意义
鸽子是和平的象征 象征 用以体现某种特殊意义的事物
能否信用能人是企业发展的重要环节 信用 信任重用
高层岗位 高层 居于上层的
想法太单纯 单纯 简单；不复杂
反对单纯追求升学率 单纯 单一的；不顾及其他的
当一名医生是我的理想 理想 对未来事物的想像或希望（多指有根据的、合理的，跟空想、幻想不同）
天空收容每一片云彩，不论其美丑，所以天空宽阔无边。大地拥抱每一寸土地，不论其贫富，所以大地广袤无垠。海洋接纳每一条河流，不论其大小，所以海洋广阔无边 不论 连词。表示条件或情况不同而结果不变$$表示条件或情况不同而结果不变,下文多用“都、总”与它呼应$$无论,不管
不论做什么工作，都要认真负责 不论 连词。表示条件或情况不同而结果不变
不论做什么事，不懂得那件事的情形，它的性质，它和它以外的事情的关联，就不知道那件事的规律，就不能做好那件事。毛泽 不论 连词。表示条件或情况不同而结果不变$$表示条件或情况不同而结果不变,下文多用“都、总”与它呼应$$无论,不管
费孝通在致答谢辞时说，“我决不辜负友好邻邦给我的鼓励，不论今后我还能有多少年月可以供我支配，我一定要兢兢业业地利用每一刻时间，尽力做一些对亚洲人民，乃至全世界人民有益的好事，使人类所积累的知识能发生推动社会向更美好的社会发展的作用”。 不论 连词。表示条件或情况不同而结果不变$$表示条件或情况不同而结果不变,下文多用“都、总”与它呼应$$无论,不管
劳工处发言人今日（星期一）说：「根据《雇佣条例》，所有雇员，不论入息多少，均有权享有法定假日。」 不论 连词。表示条件或情况不同而结果不变$$表示条件或情况不同而结果不变,下文多用“都、总”与它呼应$$无论,不管
幸福的斗争不论它是如何的艰难，它并不是一种痛苦，而是快乐，而只是喜剧。车尔尼雪夫斯 不论 连词。表示条件或情况不同而结果不变$$表示条件或情况不同而结果不变,下文多用“都、总”与它呼应$$无论,不管
我从来没有埋怨人民，不论是现在或任何时刻。叶 不论 连词。表示条件或情况不同而结果不变$$表示条件或情况不同而结果不变,下文多用“都、总”与它呼应$$无论,不管
不论你走到那里,都别把我忘了 不论 无论,不管
松树像一名站岗的战士，不顾风雪交加，寒冷的天气，坚守着自己的岗位上 不顾 不理会。$$不考虑;不顾忌
"为龚德俊组装车的这些工厂,为什么敢置国家政策法规于不顾,不计后果,铤而走险?" 不顾 不理会。$$不考虑;不顾忌
这两个组织的外交部长自从东盟１９９７年不顾欧盟反对，接纳缅甸为成员国之后一直没有接触。 不顾 不理会。$$不考虑;不顾忌
"例如,在伊拉克武器核查问题上,它不顾广大阿拉伯国家反对和安理会5个常任理事国有3个弃权,坚持威胁对伊动武;" 不顾 不理会。$$不考虑;不顾忌
不料大群巴勒斯坦群众包围警局，不顾警察的拦阻冲进了警局内，将三名以军打死，还把尸体从窗户丢出来，加以践踏。 不顾 不理会。$$不考虑;不顾忌
小草是那么地柔嫩，娇弱，仅似特别地有劲，看，它不顾寒风冻土，一个劲儿地从土里钻出来，这种顽强地劲儿，不怕寒冷的劲儿，不怕冻土的劲儿，不是令人觉得有点儿思想的意思吗 不顾 不理会。$$不考虑;不顾忌
"他改变过去只顾驱赶、不顾商贩生活出路的做法,带领各大队领导与城建、工商等部门协调,积极为商贩找“新窝”。" 不顾 不考虑;不顾忌
据路透社报道：一些ｗｔｏ官员私下指责美国和欧洲联盟制造了这种局面，因为他们出于政治上的原因，不顾一些基本的技术问题还没有得到解决就仓促推动中国加入ｗｔｏ的进程，中国现在是新兴国家中吸引外国投资最多的国家。 不顾 不考虑;不顾忌
"但他不顾个人安危,终于把被淹少年拉到了潭边,然后用双手把他举上头顶。" 不顾 不考虑;不顾忌
"但是,许多人仍不顾禁令,继续燃放烟花爆竹,或者胡乱鸣枪,致使新年前夜马尼拉能见度几乎降低为零。" 不顾 不考虑;不顾忌
"在改革开放和现代化建设中,如果我们仅仅抓住当地和外地相同、相似、相近的一点,不顾其它方面的条件,就照葫芦画瓢,别人干啥我干啥,别人上啥我上啥,貌似从当地实际出发,其实离当地实际甚远。" 不顾 不考虑;不顾忌
泰国等东南亚国家不顾自身条件不成熟而过快地推行金融自由化。 不顾 不考虑;不顾忌
人生就像战场，不是你死便是我活。社会不断发展，跟不上节奏的都将被淘汰，只有不断地汲取教训，不断改变自我去适应社会，才能被社会所录用 不断 保持或继续,常以没有停顿、没有终止和不间断的方式
随着基础设施不断改善，浙江省的航空运输总量以每年百分之二十五的速度递增，五年累计运送旅客一千八百多万人次，货物吞吐量约三十万吨。 不断 保持或继续,常以没有停顿、没有终止和不间断的方式
而在本月接连不断的拍案叫绝声中，各候选人展现打破既有框架，以新思维、新方案来擘划新世纪的企图心，是民众所乐见的。 不断 保持或继续,常以没有停顿、没有终止和不间断的方式
近年来，三峡库区的投资环境也在不断改善。 不断 保持或继续,常以没有停顿、没有终止和不间断的方式
二是投资规模不断扩大，平均每个项目投资额比前些年增长近三倍。 不断 保持或继续,常以没有停顿、没有终止和不间断的方式
沿海地区仍是外商投资重点，但中西部地区企业企业规模正不断扩大。 不断 保持或继续,常以没有停顿、没有终止和不间断的方式
我们的青年是一种正在不断成长、不断上升的力量，他们的使命，是根据历史的逻辑来创造新的生活方式和生活条件。高尔 不断 保持或继续,常以没有停顿、没有终止和不间断的方式
随着中国开放的不断深入和投资环境的改善，不少跨国公司已将中国列为其海外投资重点区域，制定了对华投资战略，有的跨国公司已经或正在研究将其地区总部移至中国。 不断 保持或继续,常以没有停顿、没有终止和不间断的方式
促进生产力的不断发展 不断 保持或继续,常以没有停顿、没有终止和不间断的方式
当前，中国经济持续增长，社会安定团结，人民生活不断改善，人口出生率和人口自然增长率下降到较低的水平。 不断 保持或继续,常以没有停顿、没有终止和不间断的方式
国际物流和转口贸易规模不断扩大，进出区货物总值累计已超过六十亿美元，国际集装箱进出区量达到每月六千多个标准箱。 不断 保持或继续,常以没有停顿、没有终止和不间断的方式
那剑舞得果然不错，剑过处，习习生风，吹动丁香树上一片片白花瓣飘落下来 不错 好，不坏$$稍高于一般的,尚好;良好的,令人满意的,过得去的,合格的
「不能否认台湾大学的训练把我们教得不错，」留台大专校友会秘书梁鸿细笑说。 不错 好，不坏$$稍高于一般的,尚好;良好的,令人满意的,过得去的,合格的
他说：“现在的发展都很不错，我现在还不能透露有关细节，不过我们在转会事情的谈判上已经取得突破。” 不错 好，不坏$$稍高于一般的,尚好;良好的,令人满意的,过得去的,合格的
对于明年４月下旬在武汉进行的四分之一决赛，华以刚认为中国的常昊和周鹤洋抽签对上韩国的两名世界冠军刘昌赫和曹薰铉还算是不错的结果。 不错 好，不坏$$稍高于一般的,尚好;良好的,令人满意的,过得去的,合格的
如果你相信自己做的还不错，不在乎别人怎么看你的时候，你真的可以很自在 不错 好，不坏$$稍高于一般的,尚好;良好的,令人满意的,过得去的,合格的
在假期里天气不错，大家都可以出门走走，要提醒您得要特别注意自己随身的财物。 不错 好，不坏$$稍高于一般的,尚好;良好的,令人满意的,过得去的,合格的
抽象概念作为一种见解倒是不错的，但应用到人们身上，就不那么行得通了。泰戈 不错 好，不坏$$稍高于一般的,尚好;良好的,令人满意的,过得去的,合格的
别看她那么追星，成绩也不错，这学期以来，就没下过90分，每次都排名在一二三名之间。还是班级的班长。她的官越当越大，又是学校大队委，又是学校礼仪队队长 不错 好，不坏$$稍高于一般的,尚好;良好的,令人满意的,过得去的,合格的
故宫的建筑富丽堂皇，气魄雄伟。布局严整，达到我国建筑史上的艺术高峰 布局 对建设等事物的设计规划
作为北方最大的老工业城市，新区还是天津工业布局东移的重点。 布局 对建设等事物的设计规划
中国能源工业的布局与发展开始由东向西大规模转移：近年来，伴随着国家产业布局的调整以及黄河上游水电和西北地区各类矿业资源的大规模开发，西北五省区已逐渐成为中国重要的能源接替区和能源工业的重心。 布局 对建设等事物的设计规划$$对事物的全面规划和安排
建设小区布局 布局 对建设等事物的设计规划
整个建筑宏伟，布局严谨。楼亭仓舍，左右对称，贴金彩画，装饰细腻 布局 对建设等事物的设计规划
工业布局 布局 对建设等事物的设计规划
这组高山建筑，布局周密，结构严谨，铜铁铸造，玲珑精巧，造价极高 布局 对建设等事物的设计规划
有效规划布局，合理使用空间，以小博大，画龙点睛，创造美味家居生活 布局 对建设等事物的设计规划$$对事物的全面规划和安排
工业布局是基本建设中一个最关重要的问题。陈 布局 对建设等事物的设计规划
你已经对整座城市的布局了如指掌 布局 对建设等事物的设计规划
通过品种的合理布局，使不同的良种各得其所，全面丰收 布局 对事物的全面规划和安排
人生如棋局，布局阶段按别人做过的去做就行了；关键的是中盘要有自己的东西，否则，残局不好收拾 布局 对事物的全面规划和安排
新市区的布局 布局 对事物的全面规划和安排
自从公司经营权易手后，整个人事布局有了惊天动地地大变化 布局 对事物的全面规划和安排
"这一兼并浪潮大大推动了全球化经营,从而在不小的程度上调整了世界和地区的经济结构与生产布局。" 布局 对事物的全面规划和安排
李鹏说，两年多来两国经贸合作已顺利起步，并取得可观的进展。 起步 比喻开始
事实上，政策尚未起步前，儿童英语风早已飙向全台。 起步 比喻开始
山东省，作为中国的农业大省，在农业产业化方面起步较早，取得了很好的经济效益。 起步 比喻开始
奋斗者的幸福是从痛苦起步的，享乐者的痛苦是从“幸福”开始的 起步 比喻开始
别人从零起步，而我从负数起步 起步 比喻开始
起步较晚 起步 比喻开始
以木业加工业在天津起步福津木业公司，近年先后对祖国大陆二十多家国有企业进行嫁接改造，走出一条低成本扩张，快速发展的道路，成为经济界广为称道的“福津现象”。 起步 比喻开始
不比智力，比努力；不比起步，比进步 起步 比喻开始
校园从此而美丽，从我做起.闪光的青春，从文明起步 起步 比喻开始
识字，是一切探求之起步，识字是一种很重要的基本能力和基本素质，以至其他一切知识的学习，都必须以认字为前提和基矗 起步 比喻开始
双方的劳务合作也有了很好的起步。 起步 比喻开始
创业者应该从起步就养成以下的习惯： 起步 比喻开始
好奇心是好学的起步。要想事业起步很快，最好找一个巨人，站在他的肩上 起步 比喻开始
起步较晚的钦州港，积极引入市场机制推动港口开发，组织国内外大财团、大公司成立招商集团联合招商，推行业主制兴建码头。 起步 比喻开始
辩证法是关于外部世界和人类思维运动的一船规律的科学。恩格 外部 外面，表面。$$某一范围以外
"外部建筑方面,基督教教堂雕刻甚多,人物、动物,层层叠叠,而清真寺外部浑圆一片,内部空空荡荡,给人以粗犷的感觉。" 外部 外面，表面。$$表面;外表
优美动人的凤凰振羽，外部呈棕红色，基部黄色，属舞环型。微风乍起，好像是为亭亭玉立的姑娘甩动着一头飘逸的秀发… 外部 外面，表面。$$表面;外表
我们的感觉，我们的意识只是外部。马克 外部 外面，表面。$$表面;外表
宗教是对支配着人们日常生活的外部力量的幻想的颠倒的反映。马克 外部 外面，表面。$$表面;外表$$某一范围以外
于是，我只有向内心深处去寻求一个支点。在外部世界，我根本找不到这样的支点，我所能得到的，只有种种伤痛 外部 外面，表面。$$表面;外表
***事物发展的根本原因，不是在事物的外部而是在事物的内部，在于事物内部的矛盾性 外部 外面，表面。$$表面;外表
我们确实活得艰难，一要承受种种外部的压力，更要面对自己内心的困惑。在苦苦挣扎中，如果有人向你投以理解的目光，你会感到一种生命的暖意，或许仅有短暂的一瞥，就足以使我感奋不已。塞林 外部 外面，表面。$$表面;外表$$某一范围以外
事物发展的根本原因，不是在事物的外部而是在事物的内部，在于事物内部的矛盾性。毛泽 外部 外面，表面。$$表面;外表
在新东方，骨干们很容易越过规矩谈感情。上市之后，外部规矩比内部规矩更强大、更有力 外部 外面，表面。$$表面;外表$$某一范围以外
戈尔达说，根据挪方的研究和分析，潜艇沉落的原因，是舱内发生了２次大爆炸，虽然爆炸原因是来自内部还是外部尚未确定，但那不是因其它水下舰艇撞击而沉落的。 外部 外面，表面。$$表面;外表
在17岁的年龄，爱情哪有不在一个少女的眼睛和外部世界之间放上它的三棱镜的。巴尔扎 外部 外面，表面。$$表面;外表$$某一范围以外
各位听众，近几年我国政府在石油、石化行业监管和改善企业经营外部环境等方面进行了大力的改革，成效明显。 外部 某一范围以外
去年，中国工业企业投资近一百八十八点八亿元，从外部引进技术十四点六万项，其中，国有大中型企业购买技术的金额达一百二十六亿元。 外部 某一范围以外
寻求外部的援助 外部 某一范围以外
由于地球严重缺水，巴伦西亚水法庭的千年存在和历史演变近年来突然像新生事物一样被外部世界广泛关注。 外部 某一范围以外
"一是外部扩张,通过资产购并、重组,将别的企业拿过来。" 外部 某一范围以外
"希萨诺说,【莫桑比克政府】在新的一年里将加强对通货膨胀的控制,以减少经济对外部的依赖,实现国民经济的持续增长。" 外部 某一范围以外
那些无法从外部事物中获得欢愉的人们，必须从自己的思想中寻求乐趣。他们必须设想出自己并不具备的本质，因为谁会为自己的固有本质而感到愉悦呢？约翰 外部 某一范围以外
总部设在美国加州、在全球拥有一千三百亿美元注册资金的富兰克林·邓普顿公司，决定将其中国地区的总部设在浦东。 总部 对分部而言$$企业总店,企业或活动的管理中心
于是偶把头看出窗外，巴望着来个奥运村和奥组委总部大厦的惊鸿一瞥 总部 对分部而言$$企业总店,企业或活动的管理中心
任何一天都有来自全球的几十位决策者和专家在总部或我们的实地办事处召开会议，就重大的粮食和农业问题达成一致意见 总部 对分部而言$$军队或某些系统的最高领导机关
加利福尼亚圣何塞公司总部，计划分几个季度阶段性地付清这笔费用 总部 对分部而言$$企业总店,企业或活动的管理中心
茉织华公司在完成此次筹资后，计划投资的新项目包括：新建年产五百万件套的新厂；在浦东组建大创储物流中心、收购茉织华印刷公司其余百分之六十股权；在浦东新建一万多平方米的总部销售和产品展示中心。 总部 对分部而言$$企业总店,企业或活动的管理中心
"本公司是一家跨国公司,总部设在英国北安普敦郡" 总部 对分部而言$$企业总店,企业或活动的管理中心
另外还有573家正在筹备之中，其中包括总部位于旧金山的在线微型贷款非政府组织kiva，该组织计划在中国设立分支机构 总部 对分部而言$$企业总店,企业或活动的管理中心
总部设在美国的杜邦公司是世界著名的化学及能源跨国集团。 总部 对分部而言$$企业总店,企业或活动的管理中心
几乎是十年后，位于德州普莱诺的华为总部一片莺声燕语 总部 对分部而言$$企业总店,企业或活动的管理中心
特别对省府总部一级机构任职的员工来说，长期在中兴新村工作，有的还几代家人都住在中兴新村宿舍，一谈起精省后中兴新村的花儿树木等种种公共设施的归向，就忍不住感伤起来。 总部 对分部而言$$军队或某些系统的最高领导机关
总部设在美国的威尔集团，是在电力领域进行投资的大型专业公司。 总部 对分部而言$$企业总店,企业或活动的管理中心
总部设在伦敦的西藏新闻网２１号表示，中共在嘎玛巴活佛今年初成功的从西藏逃到印度之后已经向尼泊尔施压，要求尼泊尔加强边界安全管制，而尼泊尔也屈服在中共的压力下，已经开始遣返逃离西藏的难民。 总部 对分部而言$$企业总店,企业或活动的管理中心
俄罗斯国防部长谢尔盖耶夫昨天强调：北约东扩是最大的政治错误，北约应当考虑俄的利益和．．． 部长 国家所属各部以及各级党政部门等主持该部工作的负责人$$受国家元首或政府行政首脑委托管理一个部门的政府活动的国家高级官员
联邦层级的第一个政治牺牲品是不得人心的内政部长。他在星期天辞职 部长 国家所属各部以及各级党政部门等主持该部工作的负责人$$受国家元首或政府行政首脑委托管理一个部门的政府活动的国家高级官员
以上一级的组织目标为方向：用科长的态度当科员，以部长的立场当科长，用老总的胸怀当部长，以老板的心态来打工 部长 国家所属各部以及各级党政部门等主持该部工作的负责人$$受国家元首或政府行政首脑委托管理一个部门的政府活动的国家高级官员
而且，恐怕只有足够勇敢的能源部长，才会批准这种会被许多人斥为明目张胆的贸易保护主义行径的措施 部长 国家所属各部以及各级党政部门等主持该部工作的负责人$$受国家元首或政府行政首脑委托管理一个部门的政府活动的国家高级官员
东莞台商子弟学校，还特地选出了国小一年二班陈伊玲、三年一班郭建良、四年一班张维涵和国中部三年一班的李维珍等四位小朋友写给部长爷爷，教育部长曾志朗和次长阿姨政务司长范徐丽的感谢信，以及李维珍和张维涵写给创校有功的伯伯叔叔和阿姨的一封信，文辞都相当的感人。 部长 国家所属各部以及各级党政部门等主持该部工作的负责人$$受国家元首或政府行政首脑委托管理一个部门的政府活动的国家高级官员
五名内阁部长也将前往哥本哈根，兜售他们关于农业、绿色工程、科学研究等诸如此类领域的合作 部长 国家所属各部以及各级党政部门等主持该部工作的负责人$$受国家元首或政府行政首脑委托管理一个部门的政府活动的国家高级官员
接待美国国防部副部长考察支出225元，接待老挝国家*席1530元 部长 国家所属各部以及各级党政部门等主持该部工作的负责人$$受国家元首或政府行政首脑委托管理一个部门的政府活动的国家高级官员
美国国防部长科恩说，恐怖主义分子决意要恫吓并要阻止美国谋求全球利益。 部长 国家所属各部以及各级党政部门等主持该部工作的负责人$$受国家元首或政府行政首脑委托管理一个部门的政府活动的国家高级官员
另据报道，中国交通部部长洪善祥星期六在接见台湾国民党和新党立法委员访问团时表示，在两岸直航开通以后，北京会将两岸直航看成是特别管理下的国内航线，在这个原则下，在两岸加入世界贸易组织以后，将为两岸的船只设立航线。 部长 国家所属各部以及各级党政部门等主持该部工作的负责人$$受国家元首或政府行政首脑委托管理一个部门的政府活动的国家高级官员
俄罗斯国防部长谢尔盖耶夫２６号抵达德黑兰，成为１９７９年伊朗伊斯兰革命以来首位访问伊朗的俄罗斯国防部长。 部长 受国家元首或政府行政首脑委托管理一个部门的政府活动的国家高级官员
较强冷空气将影响我国大部地区 大部 指整体中的大部分。
华北大部、东北大部、山东半岛、西北东部地区尤为严重。 大部 指整体中的大部分。
本阿米认为以方可以接受其中的大部内容，他认为这次华盛顿会谈是历次前所未有的最积极最大胆和最困难的谈判，本阿米甚至表示以方将在耶路撒冷问题上采取更加灵活的立场。 大部 指整体中的大部分。
"东北地区东部有小到中雪,我国南方大部地区有小到中雨(雪),其中江南和华南的部分地区有大雨。" 大部 指整体中的大部分。
"受较强冷空气影响,2日晚上到3日,长江中下游以北大部地区将有5级—6级偏北风,渤海和黄海大部有6级—8级偏北风;" 大部 指整体中的大部分。
"受暖湿气流影响,江淮、江南、华南大部以及贵州等地将有小到中雨,局部地区有大雨。" 大部 指整体中的大部分。
此外，各地还在进一步探索一些新型的人才引进和管理办法。 人才 有才学的人。$$在某一方面有才能或本事的人$$也作“人材”
每年都有几次历时半月以上、招聘单位上千家及应聘者逾十万人次的大型人才集市。 人才 有才学的人。$$在某一方面有才能或本事的人$$也作“人材”
"这是一所新修学校,所以校长求贤若渴,广招人才。" 人才 有才学的人。$$在某一方面有才能或本事的人$$也作“人材”
为了进一步强化对人才的吸引力，破除“部门所有”的人才壁垒，促进自主用人、自主择业人才流动机制的形成，广东省还注重加强有关政策法规建设。 人才 有才学的人。$$在某一方面有才能或本事的人$$也作“人材”
他善于辞令，口若悬河，真是当外交官的好人才。 人才 有才学的人。$$在某一方面有才能或本事的人$$也作“人材”
中国将加快人才市场体系建设 人才 有才学的人。$$在某一方面有才能或本事的人$$也作“人材”
第八问：团队是否完整？缺少什么样的人才？ 人才 有才学的人。$$在某一方面有才能或本事的人$$也作“人材”
自一九九一年深圳市建立第一个常设人才市场以来，这种“全天候”的人才交流机构在珠江三角洲和全省各市迅速推开，现在全省已有十五个经济较发达的市建成了固定市场。 人才 有才学的人。$$在某一方面有才能或本事的人$$也作“人材”
创业者善于组合大资源，包括大人才、大资金、大项目、大技术、大市场 人才 有才学的人。$$在某一方面有才能或本事的人$$也作“人材”
目前，这家外企服务总公司的人才资源服务已跨入海外市场。 人才 在某一方面有才能或本事的人$$也作“人材”
当时这个厂要产品没产品，要人才没人才，职工３个月没有领到工资，２０００多人的企业帐面资金只有２万元。 人才 在某一方面有才能或本事的人$$也作“人材”
重庆科技人才优势在中国西部比较突出，现有各类科研机构三百四十个，大专院校二十三所，各类科技人才三十五万多人。 人才 在某一方面有才能或本事的人$$也作“人材”
争夺高科技人才 人才 在某一方面有才能或本事的人
世界足坛人才辈出，推动足球事业不断向前发展。 人才 在某一方面有才能或本事的人$$也作“人材”
足球场上，个别运动员动作粗野，受到裁判的警告 裁判 指在体育竞赛中执行评判工作的人$$体育界担任裁决评判工作的人
精英赛裁判由中国香港高尔夫球代表队队长王水明领衔，由中国高尔夫球协会和四川省高尔夫球协会派员组成。 裁判 指在体育竞赛中执行评判工作的人$$体育界担任裁决评判工作的人
加马拉在世界杯赛上出赛４场，没有被裁判判罚任何红、黄牌，这对一个后卫来说是罕见的。 裁判 指在体育竞赛中执行评判工作的人$$体育界担任裁决评判工作的人
裁判老师举起了乌黑的发令枪，运动员场上突然安静了下来，六名运动员各占一条跑道，他们屏住了呼吸，全神贯注，像战士正在等待着冲锋的号令 裁判 指在体育竞赛中执行评判工作的人$$体育界担任裁决评判工作的人
守门员故意拖延时间，受到裁判的黄牌警告 裁判 指在体育竞赛中执行评判工作的人$$体育界担任裁决评判工作的人
"另外,【国家体委】、各项目管理中心和各地体委要认真抓好裁判队伍的建设,要把抓赛风与抓运动成绩放在同等重要的位置。" 裁判 指在体育竞赛中执行评判工作的人$$体育界担任裁决评判工作的人
"5年来,800余名学员还获得国家篮球、田径等级裁判证书,70%的毕业学员初步掌握了组织连队体育比赛的方法。" 裁判 指在体育竞赛中执行评判工作的人$$体育界担任裁决评判工作的人
时间是最公正的裁判；历史是最优秀的见证人。你终究会知道我如何爱你，但是，要给我一定的时间 裁判 指在体育竞赛中执行评判工作的人$$体育界担任裁决评判工作的人
跳远是我的长项，所以我想我一定能拿奖。裁判员发布命令：跳。我鼓足了劲猛地一跳，果然跳出个2.14米的好成绩。后来发奖的时候也拿到了奖 裁判 指在体育竞赛中执行评判工作的人$$体育界担任裁决评判工作的人
申银万国证券公司总裁王玉春今天在这里宣布，上海茉织华股份有限公司一点一亿股Ｂ股发行成功。 总裁 某些企业机构的主管人$$某些政党和国家首领的名称;某些机构(如银行)或公司最高的管理人员或总经理
总是在裁人，简称总裁；老是板着脸，故称老板；经常不理人，那叫经理 总裁 某些企业机构的主管人$$某些政党和国家首领的名称;某些机构(如银行)或公司最高的管理人员或总经理
中纺公司总裁贝聿泷和叙纺织工业总公司总经理祖阿比分别在合同书上签字。 总裁 某些企业机构的主管人$$某些政党和国家首领的名称;某些机构(如银行)或公司最高的管理人员或总经理
如果下任总裁选择深化区分cnn与其对手差异的战略，定位于更多地报道全球新闻并减少华而不实的报道，这样以来花费将会不菲 总裁 某些企业机构的主管人$$某些政党和国家首领的名称;某些机构(如银行)或公司最高的管理人员或总经理
高中刚毕业你不会成为一个公司的副总裁，直到你将此职位挣到手 总裁 某些企业机构的主管人$$某些政党和国家首领的名称;某些机构(如银行)或公司最高的管理人员或总经理
西门子（中国）有限公司总裁贝殷思最近在此间表示，西门子公司看好中国东北地区，对在这里继续投资抱有信心。 总裁 某些企业机构的主管人$$某些政党和国家首领的名称;某些机构(如银行)或公司最高的管理人员或总经理
美国通用公司前总裁卡耐基曾经说过这么一句话：“一双灵巧的耳朵胜过十张能说会道的嘴巴。” 总裁 某些企业机构的主管人$$某些政党和国家首领的名称;某些机构(如银行)或公司最高的管理人员或总经理
银行总裁 总裁 某些企业机构的主管人
作为一个未来的总裁，应该具有激发和识别创新思想的才能 总裁 某些企业机构的主管人$$某些政党和国家首领的名称;某些机构(如银行)或公司最高的管理人员或总经理
空手发迹：王董事长空手发迹，如今是王氏集团的总裁 总裁 某些企业机构的主管人$$某些政党和国家首领的名称;某些机构(如银行)或公司最高的管理人员或总经理
公司总裁 总裁 某些企业机构的主管人
.在识别创新思想方面最成功的公司总裁，总是善于同有创新意识的人打交道的，善于倾听他们的意见，包括听来有点古怪的意见。……为了获取创新思想，作为公司总裁必须乐于承认和接受由创新思想带来的种种不愉快 总裁 某些企业机构的主管人$$某些政党和国家首领的名称;某些机构(如银行)或公司最高的管理人员或总经理
（辞去总裁只当董事长）我给自己的定位是：能不做的就不做，只解决总裁与*记不能解决的问题。牛根 总裁 某些企业机构的主管人$$某些政党和国家首领的名称;某些机构(如银行)或公司最高的管理人员或总经理
邱少云被授予“志愿军一级英雄”称号 称号 指赋予人某种称谓﹐以表明身份。$$名称、尊称、头衔、荣誉
鲍萨１９９５年战胜德国拳手舒尔兹，获得了国际拳击联合会拳王称号，但事后由于他药检没通过，王冠被收回。 称号 指赋予人某种称谓﹐以表明身份。$$名称、尊称、头衔、荣誉
威拉蓬夺得世界拳击理事会最轻量级冠军称号 称号 指赋予人某种称谓﹐以表明身份。$$名称、尊称、头衔、荣誉
不要把荣誉称号当成骄傲的资本，而要当成前进的动力 称号 指赋予人某种称谓﹐以表明身份。$$名称、尊称、头衔、荣誉
天主教教皇约翰保罗二世星期天授予一批遇害的中国信徒和外国传教士圣徒称号以后，对殖民时期这些信徒和西方传教士可能犯下的错误向北京表示道歉。 称号 指赋予人某种称谓﹐以表明身份。$$名称、尊称、头衔、荣誉
两人各自的冠军称号都是在1996年获得的。 称号 指赋予人某种称谓﹐以表明身份。$$名称、尊称、头衔、荣誉
智者是为获得最大成就的人保留的称号 称号 指赋予人某种称谓﹐以表明身份。$$名称、尊称、头衔、荣誉
“小琼”，老师亲切地说，“只要努力，‘三好生’的称号还会落在你头上的；不要灰心丧气，机会还有。” 称号 指赋予人某种称谓﹐以表明身份。$$名称、尊称、头衔、荣誉
使他获得了“美国心理小说之父”的称号 称号 名称、尊称、头衔、荣誉
在名义王番府附近红门创建了反清复明的秘密会社，并且以红门为组织的名称进行推翻满清的活动。 名称 名号称谓。亦指事物名。$$用以识别某一个体或一群体(人或事物)的专门称呼
我的小学、中学、大学，现在都不是我上学时的名称，搞得我写简历很麻烦，要加上长长的注解 名称 名号称谓。亦指事物名。$$用以识别某一个体或一群体(人或事物)的专门称呼
老师，这个光彩夺目的名称，将像一颗灿烂的明星，永远高悬在我们的胸中 名称 名号称谓。亦指事物名。$$用以识别某一个体或一群体(人或事物)的专门称呼
"拜占庭、君士坦丁堡、伊斯坦布尔,这三个世界史上赫赫有名的城市名称,其实指的是同一个城市,那就是位于黑海南端的土耳其最大的城市伊斯坦布尔。" 名称 名号称谓。亦指事物名。$$用以识别某一个体或一群体(人或事物)的专门称呼
纸币的正面印有发行欧元的欧洲中央银行名称的5种语言的缩写以及中央银行行长的签名。 名称 名号称谓。亦指事物名。$$用以识别某一个体或一群体(人或事物)的专门称呼
名字有什么关系？把玫瑰花叫做别的名称，它还是照样芳香。莎士比 名称 名号称谓。亦指事物名。$$用以识别某一个体或一群体(人或事物)的专门称呼
这种水果的名称叫苹果 名称 用以识别某一个体或一群体(人或事物)的专门称呼
他们对生物学、医学、军事、航天等领域世界尖端科技发展的兴趣程度也较高。 程度 事物发展达到的状况$$事物发展变化达到的状况
星期一香港的空气污染程度是去年３月以来的最高点。 程度 事物发展达到的状况$$事物发展变化达到的状况
".信仰与迷信不同。维护信仰到了迷信的程度,便使信仰毁灭。帕斯" 程度 事物发展达到的状况$$事物发展变化达到的状况
、他任用有才干的人来主持全局工作 主持 负责掌握、处理$$负责掌握或处理
主持分配事宜。 主持 负责掌握、处理
浓眉阔目的铜人眼神锐利、鼻梁直挺，嘴巴紧闭、宽咧到两腮，脸部肌肉紧缩、神态肃穆，双手平举、拳成环状，彷佛正在主持一场神圣的祭典。 主持 负责掌握、处理$$负责掌握或处理
人们最看重的是特权，哪怕是主持葬礼特权。詹·拉·洛威 主持 负责掌握、处理$$负责掌握或处理
当大队长最神气的事是星期一主持升旗仪式。下雨不升天晴升。天晴的星期一梅思繁精神抖擞。她宣布升旗仪式开始国歌就响了。她声音响亮，站在我们住的第九宿舍窗口听得清清楚楚。但是我怀疑她又驼背了 主持 负责掌握、处理$$负责掌握或处理
蒋梦麟担任农复会主委，胡适主持中研院，傅斯年担任史语所所长、台大校长，提倡科学精神、自由学风，至今仍脍炙人口。 主持 负责掌握、处理$$负责掌握或处理
要尽快明确改革“顶层设计”的主持机构，清晰界定要建立的“市场经济”内涵，据此制定具体实施措施，再辅以强有力的推进。否则，会出现类似“大跃进”、“洋跃进”的消极后果 主持 负责掌握、处理$$负责掌握或处理
亲民党苗丽县党部今天正式成立，在总统大选拿下了苗丽５成选票的宋楚瑜主持了挂牌，宋楚瑜也再次的呼吁，新内阁不要沦为少数人的政府。 主持 负责掌握、处理$$负责掌握或处理
人们最看重的是特权，哪怕是主持葬礼的特权。詹·拉·洛威 主持 负责掌握、处理$$负责掌握或处理
一件事经过视觉、听觉、触觉、思考，不断的重复就能把它的能量变大，能量变大就能把一个梦想变成现实 重复 同样的东西再次出现;按原来的样子再次做$$再一次或反复说或做
少用一份塑胶袋，多尽一份环保心；超级市场门口也备有塑胶袋回收箱，鼓励人们把家里多余的塑胶袋送回，维省当地的环保局更印制海报，鼓励人们对塑胶袋的使用做到三Ｒ原则，即少用、重复使用及回收。 重复 同样的东西再次出现;按原来的样子再次做$$再一次或反复说或做
"要加快投资融资体制改革,采取有力的政策措施,鼓励和引导企业资金和社会资金投向技术改造,加快企业技术进步,防止重复建设和浪费,解决科技和教育体制上存在的条块分割、力量分散和低水平重复的问题。" 重复 同样的东西再次出现;按原来的样子再次做$$再一次或反复说或做
"当前我国停产半停产和下岗待业人员增多的原因,从根本上讲不能说是总需求不足引起的,它不仅与我国庞大的人口基数有关,而且在一定意义上讲是在调整经济结构、解决长期积累的低水平重复建设、生产能力过剩过程中必须付出的代价,也是我国工业化步入成熟阶段、传统工业和重工业正经历结构升级所伴生的阵痛。" 重复 同样的东西再次出现;按原来的样子再次做$$再一次或反复说或做
简单的事情重复做，重复的事情耐心做 重复 同样的东西再次出现;按原来的样子再次做$$再一次或反复说或做
你不断重复的事情，会天天在增长 重复 同样的东西再次出现;按原来的样子再次做$$再一次或反复说或做
复杂的事情简单化，简单的事情重复化 重复 同样的东西再次出现;按原来的样子再次做
年轻不是坏事，只要你每一天不要去重复，每一天都是在拥抱新的太阳。伟大并不遥远，只要做个有心人，要进行细致的积累，多花点精力在教学上，花在对自己事业的追求上 重复 同样的东西再次出现;按原来的样子再次做$$再一次或反复说或做
每字有二十余印,以备一板内有重复者。——沈括《梦溪笔谈》 重复 同样的东西再次出现;按原来的样子再次做
天才是重复次数最多的人 重复 再一次或反复说或做
重复别人走过的路，是因为忽视了自己的双脚 重复 再一次或反复说或做
"一旦你产生了一个简单的坚定的想法,只要你不停地重复它,终会使之成为现实。提练、坚持、重复,这是你成功的法宝;持之以恒,最终会达到临界值" 重复 再一次或反复说或做
报纸天天重复老消息 重复 再一次或反复说或做
被人重复的故事想必一定是好故事。托·富 重复 再一次或反复说或做
具体表现是，低水平重复建设相当突出，历史包袱沉重，富余人员过多。 重复 再一次或反复说或做
无耻是这样变成时髦的：无耻重复三遍，就变成了无聊；无聊重复三遍，就变成了有聊；有聊重复三遍，就变成了时髦。玩公司行官道者，可以触类旁通 重复 再一次或反复说或做
认真的事情要重复做 重复 再一次或反复说或做
"由于同一水平的重复生产,而无心对作品进行精雕细刻。" 重复 再一次或反复说或做
一旦你产生了一个简单的坚定的想法，只要你不停地重复它，终会使之成为现实。提练、坚持、重复，这是你成功的法宝；持之以恒，最终会达到临界值。杰克.韦尔奇 重复 再一次或反复说或做
他的一双手很大，骨节突出，颜色发达。手掌上全是茧子，看上去好像被铁锈分成一条条似的 突出 隆起;凸出。$$隆起,凸出
两只突出肥大的耳朵守卫在脑袋的两旁，像两扇屏风似的 突出 隆起;凸出。$$隆起,凸出
过于尖削的鼻子，像个箭头似地突出着，破坏了脸庞的柔和 突出 隆起;凸出。$$隆起,凸出
莲花的叶子突出在水面上，那迁细的茎支撑着叶子，叶子中衬托着几朵艳丽的莲花和花苞。那莲花真绮丽，话中心有一个圆锥形的莲蓬。莲蓬的表面有几个圆圆的小点，莲蓬里的果实就是莲子。在莲蓬下似圆锥顶的那儿有个花蕾 突出 隆起;凸出。$$隆起,凸出
莲花的叶子都突出在水面上，在那纤细的茎的支持下，于微风中翩翩起舞 突出 隆起;凸出。$$隆起,凸出
石岸般突出的眉弓，饿虎般深藏的双眼。这一切简直就是力量的化身 突出 隆起;凸出。$$隆起,凸出
他那又尖又长的鼻子无耻地向前面突出，像一把舵 突出 隆起;凸出。$$隆起,凸出
这一件宽达一百三十八公分、眼睛突出十六公分的大面具，是故宫博物院院长秦孝仪最感「惊艳」的文物。 突出 隆起;凸出。$$隆起,凸出
眼球突出 突出 隆起,凸出
"面对不少企业开工不足、效益低下、生产经营困难的情况,有的同志提出可否考虑通过有意识地抬高价格来寻求出路。" 出路 前途;发展的方向。$$能够向前发展的途径;摆脱逆境的门路,前途
若台湾在地对地飞弹与TMD上都没有出路，还可以有什么有效的战略方式呢？ 出路 前途;发展的方向。$$能够向前发展的途径;摆脱逆境的门路,前途
观念决定思路，思路决定出路。、复杂的事情要简单做。简单的事情要认真做。认真的事情要重复做。重复的事情要创造性地做 出路 前途;发展的方向。$$能够向前发展的途径;摆脱逆境的门路,前途
出路出路，走出去了，总是会有路的。困难苦难，困在家里就是难 出路 前途;发展的方向。$$能够向前发展的途径;摆脱逆境的门路,前途
哪里有意志存在，哪里就会有出路。歌 出路 前途;发展的方向。$$能够向前发展的途径;摆脱逆境的门路,前途
思路决定出路，布局决定结局。牛根 出路 前途;发展的方向。$$能够向前发展的途径;摆脱逆境的门路,前途
让流程说话，流程是将说转化为做的惟一出路 出路 前途;发展的方向。$$能够向前发展的途径;摆脱逆境的门路,前途
态度决定高度，思路决定出路，细节关乎命运 出路 前途;发展的方向。$$能够向前发展的途径;摆脱逆境的门路,前途
"更不应当为了使一些困难企业找到出路,硬性要求先进企业兼并某个困难企业。" 出路 前途;发展的方向。$$能够向前发展的途径;摆脱逆境的门路,前途
观念决定思路，思路决定出路 出路 前途;发展的方向。$$能够向前发展的途径;摆脱逆境的门路,前途
“交通管理的根本出路在于科学化” 出路 前途;发展的方向。$$能够向前发展的途径;摆脱逆境的门路,前途
最好的出路永远是朝前走完全程。罗伯特·弗罗斯 出路 前途;发展的方向。$$能够向前发展的途径;摆脱逆境的门路,前途
当他把所有的钱都输掉时,他没有其他的出路,只好去做工 出路 能够向前发展的途径;摆脱逆境的门路,前途
有人出去了，之后就有人道歉，就这些。” 出去 从里面到外面去$$走出某一范围
从歌星成功的经验看，豁出去的精神是事业成功的性格基础 出去 从里面到外面去$$走出某一范围
有一次，舅舅家的大门不小心开着，小溜便跑了出去，外婆叫我把它追回来，因为那时我还小，跑不快，怎么也追不上它。小溜一下子就溜到了一条小巷子里，我怎么找也找不到它 出去 从里面到外面去$$用在动词后，表示由里向外，逐渐远去$$走出某一范围
石广生部长指出：十五期间实施‘走出去’的战略和在西部大开发中进一步扩大开放，在为整个国民经济的发展拓展更大的空间，他表示：随着我国加入世贸组织，我们将得到一个多边的、互惠的和稳定的贸易环境。 出去 从里面到外面去$$用在动词后，表示由里向外，逐渐远去$$——放在动词后面,表远离说话者
网络就像是监狱，本来是偷了个钱包进来的，等出去的时候就什么都学会了 出去 从里面到外面去$$走出某一范围
在家里看到的永远是家，走出去看到的才是世界。把钱放在眼前，看到的永远是钱，把钱放在有用的地方，看到的是金钱的世界 出去 从里面到外面去$$用在动词后，表示由里向外，逐渐远去$$——放在动词后面,表远离说话者
十三日，陈水扁总统在登机前发表简短谈话时表示，台湾要「站起来、走出去」，此次出国访问，即是希望将中华民国各项成就与世人分享，同时，也希望此行能对巩固我国邦谊有所帮助，把国际友谊带回来。 出去 从里面到外面去$$用在动词后，表示由里向外，逐渐远去$$走出某一范围
在扩大对外招商的同时，南通市还积极实施把当地“拳头”产品打出去的战略，提高了这些产品的国际市场竞争力。 出去 从里面到外面去$$用在动词后，表示由里向外，逐渐远去$$走出某一范围$$——放在动词后面,表远离说话者
一放学，孩子们好像那打开笼子的小鸟，一下子全飞了出去 出去 从里面到外面去$$走出某一范围
把偏见从门口赶出去，它还会从窗口溜进来。腓特烈大 出去 从里面到外面去$$用在动词后，表示由里向外，逐渐远去
「站起来，走出去」——阿扁总统首度出访邦交国 出去 从里面到外面去$$用在动词后，表示由里向外，逐渐远去$$走出某一范围
我决定出去,到体育场称体重并在那里买张票 出去 走出某一范围
“现在他说，你接到通知以后一个月以后你就可以出去工作，结果现在我们给他做完了，他给我们这样子讲，所以我们很不服气。” 出去 走出某一范围$$出门。离开某人通常工作、生活的地方
每天傍晚出去 出去 出门。离开某人通常工作、生活的地方
“我不怕菜卖不出去，就怕它长不出来。” 出去 ——放在动词后面,表远离说话者
走出去 出去 ——放在动词后面,表远离说话者
商业的存在除了创造繁荣和就业，最大作用是服务人类的需要。企业是为股东谋取利润的，但应该坚持固定文化，这里经营的其中一项成就，是企业长远发展最好的途径 除了 表示所说的不计算在内。$$表示不计算在内——跟名、动、形、小句组合,后面可加“外、以外、之外、而外”。“除了…”可用在主语前,有停顿
除了事权不统一、倒金字塔结构的问题外，河川管理缺乏统一整体流域的观念，亦是长期以来另一个管理的漏洞。 除了 表示所说的不计算在内。$$表示不计算在内——跟名、动、形、小句组合,后面可加“外、以外、之外、而外”。“除了…”可用在主语前,有停顿$$排除已知,补充其他——后面常用“还、也”等呼应
湖中除了一两艘徐徐移动的游艇，便是群峦起伏的倒影，尤其是“圣岳”的倒影最令人称奇；岸边的繁枝茂叶恰像她的翡翠项链；林中，鸟的鸣啭伴着花的欢颜……但这里又不容我们流连忘返。 除了 表示所说的不计算在内。$$表示不计算在内——跟名、动、形、小句组合,后面可加“外、以外、之外、而外”。“除了…”可用在主语前,有停顿$$排除已知,补充其他——后面常用“还、也”等呼应
四名来自越南的嫌犯半个月来得手的除了将近５０万元各国币值的现金之外，包括了手机、皮包、随身听在内的赃物在警局桌上更是琳琅满目多的吓人，赃物加上现金价值超过了百万元。 除了 表示所说的不计算在内。$$表示不计算在内——跟名、动、形、小句组合,后面可加“外、以外、之外、而外”。“除了…”可用在主语前,有停顿
除了人格以外，人生最大的损失，莫过于失掉自信心了 除了 表示所说的不计算在内。$$表示不计算在内——跟名、动、形、小句组合,后面可加“外、以外、之外、而外”。“除了…”可用在主语前,有停顿
这篇文章除了附表和说明,不过二千五百字 除了 表示所说的不计算在内。
眼前这少女除了服饰相异之外，脸型，眼睛，鼻子，嘴唇，耳朵，肤色，身材，手足，竟然没一处不像，宛然便是那玉像复活，一双眼只是瞧着她淡淡的眉毛这么一轩，红红的嘴唇这么一撅 除了 表示所说的不计算在内。$$表示不计算在内——跟名、动、形、小句组合,后面可加“外、以外、之外、而外”。“除了…”可用在主语前,有停顿
海南吸引利用外资的方式也日趋多样化，除了采用国际上最新流行的“ＢＯＴ”方式外，还积极大胆利用外国政府贷款、外国商业银行贷款、世界银行贷款、国际援助以及向境外发行债券等方式。 除了 表示所说的不计算在内。$$表示不计算在内——跟名、动、形、小句组合,后面可加“外、以外、之外、而外”。“除了…”可用在主语前,有停顿$$排除已知,补充其他——后面常用“还、也”等呼应
除了在东台湾喜气洋洋之外，在台北县也有一场号称世纪末最具规模的户外集团结婚，除了有百人大乐队之外，１６８对新人更同时拥吻２００秒为即将到来的二十一世纪来做见证。 除了 排除已知,补充其他——后面常用“还、也”等呼应
大海之所以伟大，除了它美丽、壮阔、坦荡外，还有一种自我净化的功能。康 除了 排除已知,补充其他——后面常用“还、也”等呼应
俄罗斯外长伊万诺夫２８日说，俄明年的外交重点，除了发展同独联体国家关系和调解国际冲突外，还将发展同美国和亚洲伙伴的关系。 除了 排除已知,补充其他——后面常用“还、也”等呼应
抱怨除了使自己对他人的态度恶劣之外，也会令自己一事无成 除了 排除已知,补充其他——后面常用“还、也”等呼应
那是一顶红色帽子，据说晚上戴上睡觉除了睡得安稳和有点暖外，第二天你还会发现在帽子里多了点心爱的人送的礼物。在狂欢夜它更是全场的主角，无论你到那个角落，都会看到各式各样的红帽子，有的是帽尖发亮的，有的是金光闪闪的 除了 排除已知,补充其他——后面常用“还、也”等呼应
有的花刚刚开，除了那白色的花瓣，还露出了里面黄色的花芯，有的还是花骨朵儿，看上去马上要裂开似的。美丽极了 除了 排除已知,补充其他——后面常用“还、也”等呼应
这儿懂朝鲜语的,除了他还有两个人 除了 排除已知,补充其他——后面常用“还、也”等呼应
生命是宝贵的，生命也是唯一的，也是脆弱的。除了自己的生命之外，我们还要尊重与爱护他人的生命，自己的生命才能得到他人的爱护与尊重。所以我们不要做伤害他人的事 除了 排除已知,补充其他——后面常用“还、也”等呼应
央行除了对支付、结算和兑换系统等可能发生的技术故障事先进行分析并公诸于世外，还安排数十名关键人员昼夜值班，以及时发现和解决难以预料的问题，保证央行各种业务的正常运行。 除了 排除已知,补充其他——后面常用“还、也”等呼应
爱国的主要方法，就是要爱自己所从事的事业。谢觉 从事 做某事；参与某种事业$$干某项事业
每个人生下来都要从事某项事业，每一个活在地球上的人都有自己的生活中的义务。海明 从事 做某事；参与某种事业$$干某项事业
从事农业在某种意义上是一种享乐，也是一个自由民所能做的增加财产和锻炼身体的手段。色诺 从事 做某事；参与某种事业$$干某项事业
人生是短促的，这句话应当提醒每一个人去从事他要做的一切事情。约翰 从事 做某事；参与某种事业$$干某项事业
伟大的事业是根源于坚韧不断地工作，以全副精神去从事，不避艰苦。罗 从事 做某事；参与某种事业$$干某项事业
从事教育工作。 从事 做某事；参与某种事业
告养回籍，从事农耕 从事 做某事；参与某种事业
目前中国专职从事创新药物研究的人员不足三千人，仅相当于美国默克药厂研究部的在编人员。 从事 做某事；参与某种事业$$干某项事业
他已经从事贸易工作多年 从事 做某事；参与某种事业
它也是世界上介绍亚洲、非洲、拉丁美洲及黑人电影的最重要影展，它的成立相当传奇，十九年前法国南特市有对从事电影发行的贾拉都兄弟菲力普和阿蓝，他们原本和多数的同行一样，以发行法国及好莱坞的影片为主，但随着旅行次数的增加，在南美洲、亚洲等地看到了许多在法国完全未曾接触甚至听过的好电影，二人就兴起了一个念头：我们应该让西方、尤其是法国的电影界认识这些电影及工作者，让我们的电影世界变得更大、更丰富。 从事 做某事；参与某种事业$$干某项事业
工作过分轻松随意的人，无论从事任何领域的工作都不可能获得真正的成功 从事 做某事；参与某种事业$$干某项事业
切尔诺梅尔金同时指出，去年国内也存在不少问题，例如，税收情况不佳，投资计划没有完成，外贸顺差减少，政府采取的财政金融措施不得力等等。 存在 指事物持续地占据着时间和空间;实际上有。$$事物持续地占据着时间和空间;实际上有,还没有消失
你们之间存在着这种问题，那你要先问问自己，是否真正在爱才好 存在 指事物持续地占据着时间和空间;实际上有。$$事物持续地占据着时间和空间;实际上有,还没有消失
看来，劳方也在作最后的努力，但相信坐在一起后，分歧依然存在，不知道这最后一次谈判是以赛季死亡而告结束，还是双方能再推出最后之让步。 存在 指事物持续地占据着时间和空间;实际上有。$$事物持续地占据着时间和空间;实际上有,还没有消失
他指出，一些欧洲工业国家目前经济不振主要归因于长期存在的社会福利制度臃肿和劳动力市场僵化等结构性障碍。 存在 指事物持续地占据着时间和空间;实际上有。$$事物持续地占据着时间和空间;实际上有,还没有消失
爱情的欢乐虽然是甜美无比，但只有在光荣与美德存在的地方才能生存 存在 指事物持续地占据着时间和空间;实际上有。
不存在没有热情的智能，也不存在没有知能的热情，如果没有勤奋，也不存在热情与才能的结合 存在 指事物持续地占据着时间和空间;实际上有。$$事物持续地占据着时间和空间;实际上有,还没有消失
商业的存在除了创造繁荣和就业，最大作用是服务人类的需要。企业是为股东谋取利润的，但应该坚持固定文化，这里经营的其中一项成就，是企业长远发展最好的途径 存在 指事物持续地占据着时间和空间;实际上有。$$事物持续地占据着时间和空间;实际上有,还没有消失
我们要全心全意默默地开花，以花来证明自己的存在。林清 存在 指事物持续地占据着时间和空间;实际上有。$$事物持续地占据着时间和空间;实际上有,还没有消失
现在，阳光明媚，也许那个梦想并没有破碎，它依然存在着，只不过蜕变了，蛹破化蝶，等了接近七年，一个新的梦想再次占据了我的一切 存在 指事物持续地占据着时间和空间;实际上有。$$事物持续地占据着时间和空间;实际上有,还没有消失
如果在这个世界上必须有苦难存在，那就让它存在吧。但总应该留下一线光明。至少留下一点希望的闪光，以促使人类中较高尚的部分，怀着希望，不停地奋斗，以减轻这种苦难 存在 指事物持续地占据着时间和空间;实际上有。$$事物持续地占据着时间和空间;实际上有,还没有消失
冬天，太阳升高了，耀眼的光芒一点也不存在了，活像个滚圆的大鸡蛋黄儿，吊挂在那儿 存在 指事物持续地占据着时间和空间;实际上有。$$事物持续地占据着时间和空间;实际上有,还没有消失
因为美并不存在于愿望的实现之时，而深寓于对目标的渴求之中。 存在 指事物持续地占据着时间和空间;实际上有。$$事物持续地占据着时间和空间;实际上有,还没有消失
法律要求证券业与银行、信托、保险分业经营，证券公司必须将自营和代理业务分开，防范当前存在的代理商挪用客户保证金等违规行为。 存在 指事物持续地占据着时间和空间;实际上有。$$事物持续地占据着时间和空间;实际上有,还没有消失
毋庸置疑，中美之间仍存在分歧，中美关系的发展仍面临困难和挑战。 存在 指事物持续地占据着时间和空间;实际上有。$$事物持续地占据着时间和空间;实际上有,还没有消失
世上存在头装备精良的愚蠢，正如存在着衣着时髦的傻瓜。尚福 存在 指事物持续地占据着时间和空间;实际上有。$$事物持续地占据着时间和空间;实际上有,还没有消失
盐以溶液的形式存在于海洋里 存在 事物持续地占据着时间和空间;实际上有,还没有消失
打击与挫败是成功的踏脚石，而不是绊脚石 打击 加以攻击，使对方遭受失败﹑挫折。$$攻击;使受挫折
我们中国人，愈是承受压力，愈是饱受打击，就愈执着，愈倔强 打击 加以攻击，使对方遭受失败﹑挫折。$$攻击;使受挫折
二、假冒伪劣商品品种多、数量大、分布广，打击力量相对分散、薄弱。 打击 加以攻击，使对方遭受失败﹑挫折。$$攻击;使受挫折
本月２４日，马吉德紧急致函阿拉伯各国外长，要求在本月３０日举行阿拉伯外长紧急会议，就本地区目前局势，特别是美国和英国对伊拉克实施空中打击给本地区局势带来的影响进行磋商。 打击 加以攻击，使对方遭受失败﹑挫折。$$攻击;使受挫折
.在生命的不适当时机，受到超过承受能力的打击，猫可以怕鼠，英雄也可能变成懦夫 打击 加以攻击，使对方遭受失败﹑挫折。$$攻击;使受挫折
台北市长马英九首先发难，对于调改会成员指称情治单位曾针对台北市政缺失进行情报资料收集，感到愤怒与震惊，并认为这是利用情治单位打击异己的做法。 打击 加以攻击，使对方遭受失败﹑挫折。$$攻击;使受挫折
今年八月陈水扁总统访问哥斯大黎加时，哥国总统罗德里格斯首度表态愿意协助我加入联合国，但他也提出建议，加入联合国的方式必须再讨论，否则一再受挫，将打击士气。 打击 加以攻击，使对方遭受失败﹑挫折。$$攻击;使受挫折
江青集团在人们的打击下塌台了 打击 加以攻击，使对方遭受失败﹑挫折。$$攻击;使受挫折
不在打击面前退缩，不在困难面前屈服，不在挫折面前低头，不在失败面前却步。勇敢前进 打击 加以攻击，使对方遭受失败﹑挫折。$$攻击;使受挫折
你遇到艰难、打击、失败、挫折，都是往面粉中间掺水，掺水的过程就是不断的揉，最后慢慢就变成了面团，再拍就散不了了。继续往后揉的话它就变成了拉面，你可以拉，可以揉，可以变形，但是它就是不断 打击 加以攻击，使对方遭受失败﹑挫折。$$攻击;使受挫折
一经打击就灰心泄气的人，永远是个失败者。毛 打击 加以攻击，使对方遭受失败﹑挫折。$$攻击;使受挫折
随便你们打击，随便你们怎么伤我，我各种坚强 打击 加以攻击，使对方遭受失败﹑挫折。$$攻击;使受挫折
梁三老汉经受不住这个打击，脸也变灰白了，弯弓似的脊背靠着土墙蹲下去，已经有了几根白头发的脑袋，也耷拉下去了 打击 加以攻击，使对方遭受失败﹑挫折。$$攻击;使受挫折
面对看似巨大的打击，不要逃避。你将惊讶地发现，恐惧正在节节消退 打击 加以攻击，使对方遭受失败﹑挫折。$$攻击;使受挫折
极性受到了打击 打击 攻击;使受挫折
各位听众，中国战略导弹部队旅长高金着眼未来战争，苦练精兵，１９９５年以来，率部连续执行中央军委下达的重大军事斗争和现代战争演习任务，亲自指挥发射了１８枚导弹，荣立两次一等功、一次二等功。 下达 向下发布或传达
命令一下达，大家马上行动起来 下达 向下发布或传达
今年国家下达的全国研究生招生总规模为１６万，比去年增加近４万人，其中硕士生增幅达３４％，高于报名人数的增长。 下达 向下发布或传达
在向埃及的远征中，拿破仑下达过这样的一个命令，话只有一句：让驴子和学者走在队伍中间。这句话就成了拿破仑爱护学者的一句明言 下达 向下发布或传达
在战斗的紧要关头，团长斩钉截铁地下达了冲锋的命令 下达 向下发布或传达
"但到年底,我这小小的官儿却有个大大的问题：不知省里有关部门明年给我们下达的有关商流计划考核指标又要增加百分之十几?" 下达 向下发布或传达
战争中实施巧妙机动的最重要条件之一，无疑是在下达命令之前，必须掌握敌人行动的情报。事实上，如果不了解敌人在干什么，又何以确定自己应该干什么呢 下达 向下发布或传达
统帅已下达阵前逃亡者、格杀勿论的命令 下达 向下发布或传达
"同时,将省有关部门增长13%的指标,作为第二套指标———争取指标下达给所属单位。" 下达 向下发布或传达
"对于治理无望的企业,沿淮4省政府分别下达了关停令。" 下达 向下发布或传达
虽说并非史无前例，但进展到这阶段下达禁令实属罕见 下达 向下发布或传达
他那严肃的口吻，就像在战场上下达命令 下达 向下发布或传达
权力是在他人反抗时下达的一个他所服从的命令的可能性 下达 向下发布或传达
"命令一下达,大家立即闻风而动" 下达 向下发布或传达
下达命令 下达 向下发布或传达
国家计委指出，根据重大建设项目稽察特派员办公室近期对七十八个国家投资项目的稽察，发现许多项目在招投标中，没有认真按照“公开、公正、公平”原则来进行，行业保护、地方保护严重，搞自家人“一条龙”作业还很普遍，层层分包屡禁不止，给工程质量留下隐患。 重大 作用意义等大而重要。
读书是用来干什么的呢？应该是明察书中重大深刻的道理，然后把它用于实践生活中 重大 作用意义等大而重要。
品格可能在重大的时刻表现出来，但它却是在无关紧要的时刻形成的 重大 作用意义等大而重要。
一家大小都高兴得不行，好像过个重大节日 重大 作用意义等大而重要。
现代企业管理的重大责任，就在于谋求企业目标与个人目标两者的一致，两者越一致管理效果就越好 重大 作用意义等大而重要。
人民大会堂，神圣的光芒照耀下，国家的重大事件都在五彩灯光之下进行，灯是这些事件的见证，新奇的事物在灯光下闪烁着，在灯的无形支持下，中国崛起了 重大 作用意义等大而重要。
李鹏说，人口问题是当今国际社会面临的重大问题。 重大 作用意义等大而重要。
我们简朴的乡村生活的重大变化 重大 作用意义等大而重要。
现代企业管理的重大责任，就在于谋求企业目标与个人目标两者的一致，两者越一致管理效果就越好。毛仲强 重大 作用意义等大而重要。
在重大事件中不丧失勇气的人不得不算是一个好战士。即使没有事干也不感到烦闷，遇到随便什么事情都能够忍受，不管你要他怎么样，他总是坚持自己的主张，这才算得上是一个好战士呢 重大 作用意义等大而重要。
科学上的许多重大突破，都是从一点点细微的成绩积累起来的 重大 作用意义等大而重要。
国家计委将于一九九九年一月中旬派出重大项目稽察特派员进行稽察。 重大 作用意义等大而重要。
这是中国高科技领域的一项重大成果，完全拥有自主的知识产权。 重大 作用意义等大而重要。
这个时代的重大的问题不是演说和决议所能解决的，这些问题只有铁和血才能解决 重大 作用意义等大而重要。
一时的痛苦会使人亵渎和诽谤上苍；重大的痛苦既不诽谤也不亵渎上苍，它们使你原天由命。缪 重大 作用意义等大而重要。
安徽省合肥至蚌埠公路二十六日下午因交通事故引发了重大爆炸，造成重大伤亡。 重大 作用意义等大而重要。
举凡涉及世界和平与安全的重大事件，只有安理会才有权决定如何处理，任何个别国家或其他国际组织均没有这种权限。 重大 作用意义等大而重要。
中国生产的木浆和纸包装材料、购物袋、塑料编织袋、复合软包装、金属大桶等制品已出口到欧洲、东南亚、香港等国家和地区，并大力发展防伪包装，绿色包装。 大力 尽全力或调动一切力量
中央台记者徐峰报道：近年来人民海军大力加强军港和海洋的环境保护，花园式军港遍布万里海疆。 大力 尽全力或调动一切力量
「也许他会说台北市许多问题已经病入膏肓，非大力开刀不可，但民主重要还是效率重要，是一个永远可以辩论的『哈姆雷特』问题。」 大力 尽全力或调动一切力量
近几年来，政府大力支持出口，出口迅速增加，并在１９９５年扭转了对外贸易连年逆差的形势，至今连续三年保持顺差。 大力 尽全力或调动一切力量
大力普及九年义务教育，提高全民族的素质 大力 尽全力或调动一切力量
在稳固农业经济基础的同时，政府也以农业支援工业，大力发展轻工业。 大力 尽全力或调动一切力量
大力发展教育事业 大力 尽全力或调动一切力量
他说，西非各国近几年还大力改善了进出口不平衡和公共投资的状况，贸易顺差大幅增加；同时预算赤字明显减少，仅占各国国内生产总值的百分之一点三。 大力 尽全力或调动一切力量
在业者、政府大力推广电子商务时，电脑族可能最担心不法份子窃取信用卡帐号。 大力 尽全力或调动一切力量
我们要大力发展科学技术，追赶世界先进水平 大力 尽全力或调动一切力量
跨进校园大门，绕过正前方的圆形花坛，穿过笔直的水泥路，就来到大草坪。那里像在大地上披着一块柔软的绿毯，绿色直逼你的双眼，让人好不赏心悦目 大门 整个建筑物通向外面的主要的门。
只有虔诚敲门的人，才能看见大门开启 大门 整个建筑物通向外面的主要的门。
刘姥姥到了荣府大门前石狮子旁边，只见满门口的轿马。刘姥姥不敢过去，掸掸衣服，又教了板儿几句话，然后溜到角门前，只见几个挺胸叠肚、指手画脚的人坐在大门上，说东谈西的 大门 整个建筑物通向外面的主要的门。
她挤进大门，把担子撂下地；走上前去，将地上的草揽好，用膝头压着，俯下身，双手使劲勒紧草腰子，提起来，扔到院墙角落 大门 整个建筑物通向外面的主要的门。
国务院清楚的表示：这些大使馆的大门对公众关闭，但是美国外交人员继续和外国政府接触，以照顾海外美国公民的需要。 大门 整个建筑物通向外面的主要的门。
刚进大门，映入眼帘的是一大片红色的郁金香，生机盎然，亭亭玉立，在温暖的春风吹拂下翩翩起舞，如同一只鲜活的蝴蝶 大门 整个建筑物通向外面的主要的门。
欧元纸币共７张，面值分别为５、１０、２０、５０、１００、２００和５００欧元，底色为灰、红、蓝、橘红、绿、黄和淡紫色，正面的图案是窗户和建筑物的大门，象征着欧洲向世界开放；背面是一座桥，象征着交流与沟通。 大门 整个建筑物通向外面的主要的门。
尽管两岸文化交流的大门越来越宽，刘春曙先生仍有许多遗憾：“大家早已认识到，两岸的文化交流是谁也阻止不了的大趋势，但现在两岸的文化交流还有待于在更高的层次上取得突破，如应该在教育、科技、学术等方面进行更广泛和更深入的交流和合作，两岸应早日‘三通’。” 大门 接触、容纳、参加或欣赏的途径
书就像一把钥匙，开启了智慧的大门；书就像灯塔，为迷途的船只指引航向；书就像启明星，照亮了前方的路 大门 接触、容纳、参加或欣赏的途径
我最喜欢读书搜索，因为书是一把打开人生大门的金钥匙… 大门 接触、容纳、参加或欣赏的途径
向所有亚洲的苦难人民打开我们的大门 大门 接触、容纳、参加或欣赏的途径
至于两岸问题，刘召贤认为，两岸关系应回归９２年一中各表共识，重启两岸协商谈判大门。 大门 接触、容纳、参加或欣赏的途径
７０年代初，中美两国领导人以政治家的远见卓识和胆略，果断打开了中美交往的大门。 大门 接触、容纳、参加或欣赏的途径
到目前为止，已有五十五个国家给予香港特区护照持有人免签证入境待遇，其它不少国家和地区也给予签证方面的便利。 待遇 社会权益$$指享有的权利,社会地位等
最不发达国家明年将享受出口优惠待遇 待遇 社会权益$$指享有的权利,社会地位等
美国决定在适用于发展中国家的普惠制计划中特意为最不发达国家增加１７００多项不征收关税的商品；欧盟决定根据洛美协定从明年１月１日起对不属于非洲、加勒比和太平洋地区的阿富汗等九个最不发达国家的商品免征关税；埃及、摩洛哥、韩国、泰国、土耳其和印度等发展中国家也提出了给予最不发达国家特定商品优惠待遇的计划。 待遇 社会权益$$指享有的权利,社会地位等
陈忠勇就认为，澳门房租比香港低四分之一，而且可以藉助澳门与欧盟的关系享受免税及低税待遇、优渥的配额。 待遇 社会权益$$指享有的权利,社会地位等
我们的国家实行社会主义民主，公民的政治待遇是平等的 待遇 社会权益$$指享有的权利,社会地位等
政治待遇 待遇 社会权益$$指享有的权利,社会地位等
尚慕杰还主张，在中国加入世界贸易组织后美国国会应该取消每年一度的有关中国贸易最惠国待遇问题的讨论，给予中国永久的最惠国待遇。 待遇 社会权益$$指享有的权利,社会地位等
为期两天的促进最不发达国家贸易发展的高级会议２８日在这里结束，一些与会国决定从明年起给予最不发达国家出口优惠待遇。 待遇 社会权益$$指享有的权利,社会地位等
海棠花花姿潇洒，花开似锦，自古以来雅俗共赏，素有“国艳”之誉。一代文豪苏东坡曾留下“只恐夜深花睡去，故烧高烛照红妆”的名句，因此也有人称它“解语花” 一代 一个时代;当代。$$一个时代,当代
古筝它演绎了扬州的风雅韵事！它熏陶了一代一代的古筝爱好者，如果将扬州的古筝史比作一个人的成长经历的话，那如今她已经成长为一名成熟细腻的灵秀女子，她有着她独特的个人魅力吸引着一批批地艺术者走进它的灵魂世界，与她共鸣，与她共慰共进… 一代 一个时代;当代。$$一个时代,当代
一代英豪 一代 一个时代;当代。
"他介绍入党的孔夫寿已作为新一代“党代表”,被选派到了另一家企业。" 一代 一个时代;当代。$$一个时代,当代
"人生不如意事常八九,我们这一代本来就是交织着承担幸运与不幸的一代。" 一代 一个时代;当代。$$一个时代,当代
"一代有理想、有抱负、渴望知识的青年人,怀着无比激动的心情,带着自己丰富的社会经验和人生经历走进考场、走进课堂,又带着刻苦学习所掌握的专业知识和报效祖国的满腔热情走向社会、走向世界,为人类社会和科技进步做出了应有的贡献。" 一代 一个时代;当代。$$一个时代,当代
"去年11月,【北京电信长城移动通信有限公司】携新一代数字技术———CDMA,进入北京移动通信市场。" 一代 一个时代;当代。$$一个时代,当代
正是您，支撑起我们一代人的脊梁 一代 一个时代;当代。$$一个时代,当代
别让可爱的生灵在我们这一代人手中消失。 一代 一个时代;当代。$$一个时代,当代
希望你们青年一代，也能像蜡烛为人照明那样，有一分热，发一分光。法拉 一代 某一类人的一辈
书，这是这一代对另一代人精神上的遗言，这是将死的老人对刚刚开始生活的年轻人的忠告，这是准备去休息的哨兵向前来代替他的岗位的哨兵的命令。赫尔 一代 某一类人的一辈
鼓舞了整个一代的理论家 一代 某一类人的一辈
"他们把提高青年一代的整体素质,能掌握先进农业技术,掌握一些致富本领,在发展山区经济,促进当地社会进步中发挥作用作为目标。" 一代 某一类人的一辈
"海军、空军、二炮、【国防科工委】等部队广大官兵通过教育,发扬老一代当年提出的“爱舰爱岛爱海洋”、“爱祖国爱事业爱蓝天”和“扎根山沟,建功立业”的精神,在艰苦环境中建功立业成为青年官兵的自觉行动。" 一代 某一类人的一辈
训练年轻一代投入生活首先在于培养其道德品质。苏霍姆林斯 一代 某一类人的一辈
科学的未来只能属于勤奋而谦虚的年轻一代！巴甫洛 一代 某一类人的一辈
"群众办学热情越高,就越是要找出一条适合当地经济发展、社会进步的发展教育的路子,让群众、让青年一代能从教育的投资中得到回报,看到实效。" 一代 某一类人的一辈
在那硝烟弥漫的年代，无数英雄付出了他们年轻的生命 年代 犹时代$$时代;时期
只有在国家利益高于个人利益的年代里，人类才能进步，个人英雄主义是一种腐败论 年代 犹时代$$时代;时期
"我穿过思念齐眉的年代,手指苍白。多情而悲伤的句子,是时光腰身的流年,像水一样蔓过四季。你仍像是没有归航的船" 年代 犹时代$$时代;时期
在现在这个知识大爆炸的年代里，谁不继续学习，谁必将被社会淘汰，只有不断地为自己充电，才能在竞争中立于不败之地 年代 犹时代$$时代;时期
战争年代 年代 犹时代
现代社会已不是大鱼吃小鱼的年代，而是快鱼吃慢鱼的年代 年代 犹时代$$时代;时期
在这个繁华的年代，我们应该保持一颗童真的心 年代 犹时代$$时代;时期
年代久远 年代 时代;时期
当局已下令，对暴动份子格杀勿论 当局 处于指挥地位的人;特指政府
「当局需要制订有关的本地法例，订定处理有关中国国籍申请时的细则，例如费用及有关的罪行等。」 当局 处于指挥地位的人;特指政府
巴勒斯坦自治当局星期六处决了２个巴勒斯坦人，他们的罪名是“跟以色列串通”。 当局 处于指挥地位的人;特指政府
在一个有计划的社会中，当局所掌握的对所有消费的控制权的根源，就是它对于生产的控制 当局 处于指挥地位的人;特指政府
我们希望台湾当局顺应历史发展潮流，把握时机，就两岸政治谈判作出积极回应和明智选择。 当局 处于指挥地位的人;特指政府
可是左翼分子非法占用智利大学电视台时，当局却不闻不问 当局 处于指挥地位的人;特指政府
希望台湾当局顺应民心，正视现实，与我们进行对话和谈判，早日实现两岸直接“三通”，在一个中国原则下正式结束两岸敌对状态。 当局 处于指挥地位的人;特指政府
菲律宾当局警告说可能会发生更多的炸弹袭击事件，与此同时警方加强安全戒备并且加紧搜捕星期六发生的５起流血炸弹事件的肇事者。 当局 处于指挥地位的人;特指政府
钱其琛还就今年以来台湾当局继续推行所谓“务实外交”，鼓吹台湾是所谓“独立的主权国家”，竭力为海峡两岸谈判设置障碍发表了评论。 当局 处于指挥地位的人;特指政府
据报道，地方当局正在请求自治区政府提供７０００万元人民币的救援物资，主要用于为１２万重灾区居民提供食品。 当局 处于指挥地位的人;特指政府
当局也感到众怒难犯，决心释放被禁的代表 当局 处于指挥地位的人;特指政府
我的风筝也毫不例外，依然是最高最稳的。它直入云端，象小鸟一样在跳着轻盈的舞蹈 舞蹈 艺术的一种。以经过提炼、组织和艺术加工的、有规律的人体动作为主要表现手段，反映社会生活，表达人的思想感情。其基本要素是动作姿态、节奏和表情。舞蹈与音乐、诗歌等结合在一起，是人类历史上最早产生的艺术形式之一$$一般有音乐伴奏的、以有节奏的动作为主要表现手段的艺术形式
微风吹来，杨柳树跳起了舞蹈，忽高忽低，忽左忽右，好看极了 舞蹈 艺术的一种。以经过提炼、组织和艺术加工的、有规律的人体动作为主要表现手段，反映社会生活，表达人的思想感情。其基本要素是动作姿态、节奏和表情。舞蹈与音乐、诗歌等结合在一起，是人类历史上最早产生的艺术形式之一$$一般有音乐伴奏的、以有节奏的动作为主要表现手段的艺术形式
兰花的叶子十分特别，颜色呈墨绿，两边被一条茎分的十分均匀。你看它，多像一个学舞蹈的小朋友正在练习基本功“下腰”呀 舞蹈 艺术的一种。以经过提炼、组织和艺术加工的、有规律的人体动作为主要表现手段，反映社会生活，表达人的思想感情。其基本要素是动作姿态、节奏和表情。舞蹈与音乐、诗歌等结合在一起，是人类历史上最早产生的艺术形式之一$$一般有音乐伴奏的、以有节奏的动作为主要表现手段的艺术形式
秋天，花木凋零，没有了春天的活力，夏天的兴奋，可就在这时，一阵风吹过，大树上叶子就翩翩起舞，像舞蹈家似的，代表着我们勇于表现 舞蹈 艺术的一种。以经过提炼、组织和艺术加工的、有规律的人体动作为主要表现手段，反映社会生活，表达人的思想感情。其基本要素是动作姿态、节奏和表情。舞蹈与音乐、诗歌等结合在一起，是人类历史上最早产生的艺术形式之一$$一般有音乐伴奏的、以有节奏的动作为主要表现手段的艺术形式
昆虫们又热闹起来了，竟惹得专业舞蹈家花蝴蝶也迈着轻盈的步伐翩翩起舞，只见昆虫们正在不停息地敲锣打鼓，高音歌唱家蜜蜂女士放开它的喉咙唱道：“虽然我和你马上要见面，但我还是想念你……”好美的混合乐，可与贝多芬的第九交响曲相媲美，连我都陶醉其中了 舞蹈 艺术的一种。以经过提炼、组织和艺术加工的、有规律的人体动作为主要表现手段，反映社会生活，表达人的思想感情。其基本要素是动作姿态、节奏和表情。舞蹈与音乐、诗歌等结合在一起，是人类历史上最早产生的艺术形式之一$$一般有音乐伴奏的、以有节奏的动作为主要表现手段的艺术形式
春天，银杏树上长出了新叶。新叶是嫩绿色的，像一把扇子，叶柄很长，所以叶子都垂着，远看银杏树，就像一位穿绿衣裳的仙女在春风中微微舞蹈，美丽极了 舞蹈 艺术的一种。以经过提炼、组织和艺术加工的、有规律的人体动作为主要表现手段，反映社会生活，表达人的思想感情。其基本要素是动作姿态、节奏和表情。舞蹈与音乐、诗歌等结合在一起，是人类历史上最早产生的艺术形式之一$$一般有音乐伴奏的、以有节奏的动作为主要表现手段的艺术形式
春天来了，迎春花在春风中舞蹈 舞蹈 艺术的一种。以经过提炼、组织和艺术加工的、有规律的人体动作为主要表现手段，反映社会生活，表达人的思想感情。其基本要素是动作姿态、节奏和表情。舞蹈与音乐、诗歌等结合在一起，是人类历史上最早产生的艺术形式之一$$一般有音乐伴奏的、以有节奏的动作为主要表现手段的艺术形式
来到那农家小院，展现在我眼前的是一棵高大的海红果树，上面结满了红红的果子，快要把树妈妈压弯了腰 来到 自他处到达，来临。$$到了，达于某一点$$从一处移动到某一目的地
访问团来到中仓乡巴拉一家。 来到 自他处到达，来临。$$到了，达于某一点$$从一处移动到某一目的地
春姑娘迈着轻盈的脚步来到了人间，她像一个快乐的精灵到处传播春的消息。她带着生命和希望步伐轻盈的走来了，她越过高山、飞过河流所到之处无不蕴涵着蓬勃的生机 来到 自他处到达，来临。$$从一处移动到某一目的地
来到棉花地，一棵棵棉花像枝枝桠桠的小树苗。巴掌大的叶片上，泛着油亮的青光 来到 自他处到达，来临。$$到了，达于某一点$$从一处移动到某一目的地
穿上衣服，来到客厅，通过玻璃看着那飘飘洒洒的雪花，可真是美哉啊！站在美丽的雪景面前我平时积累的关于写景的美词美句全都没有了印象，呆住了。只嫌自己不能像李白那样，出口成诗 来到 自他处到达，来临。$$从一处移动到某一目的地
在另一个房间，东莞在地台商与从云南来到东莞「招商引资」的中共干部正在闹酒。 来到 自他处到达，来临。$$到了，达于某一点$$从一处移动到某一目的地
春节前的一天下午，一群西装革履的台商来到东莞企石镇人民镇政府。 来到 自他处到达，来临。$$到了，达于某一点$$从一处移动到某一目的地
他说，“来到中国我感受很深，看到中国充满活力。” 来到 自他处到达，来临。$$到了，达于某一点$$从一处移动到某一目的地
属于我的，它一定会来到我的身边 来到 自他处到达，来临。$$到了，达于某一点$$从一处移动到某一目的地
春意盎然，杨柳如烟，春姑娘迈着轻盈欢快的脚步来到人间，来到我们的校园。小草伴着春风招摇着；紫藤爬上了架，长出了鼓鼓的花苞，黄杨球好像一个圆鼓鼓的皮球，校园里一片生机 来到 自他处到达，来临。$$到了，达于某一点$$从一处移动到某一目的地
陈忠勇十年前来到澳门，在澳门机场未开航前，作的是小飞机空中旅游的生意，澳门飞机开航后转为投资卖酒。 来到 自他处到达，来临。$$到了，达于某一点$$从一处移动到某一目的地
不到几分钟大批警力来到很快制服了歹徒。 来到 自他处到达，来临。$$到了，达于某一点$$从一处移动到某一目的地
石冈筹建组合屋时，大隘社的理监事也来到石冈，和当地的灾民交换意见。 来到 自他处到达，来临。$$到了，达于某一点$$从一处移动到某一目的地
来到瀑布前，只见水流从匕坠下，发出哗哗的响声，仿佛在演奏一曲交响乐 来到 自他处到达，来临。$$从一处移动到某一目的地
他静悄悄地来到室内 来到 从一处移动到某一目的地
难得的桃花雪啊！你来得太及时了，土地需要你，庄稼需要你，人们需要你，看啊！它们飘过田野，洒在村庄，落在人的身上，甜在人们的心里 难得 不易得到。$$少有;不经常;不易得到
人生难得几回搏，此时不搏何时搏 难得 不易得到。$$少有;不经常;不易得到
宛如阳春白雪，天籁之音，真是此曲只应天上有，人间难得几回闻啊 难得 不易得到。$$少有;不经常;不易得到
如果家中长辈与后辈为数众多，发起红包来，一笔难得的年终奖金也可能就此泡汤。 难得 不易得到。$$少有;不经常;不易得到
没有松柏恒，难得雪中青 难得 不易得到。$$少有;不经常;不易得到
"“人生难得几回搏,要在群雄逐鹿中竞风流。”" 难得 不易得到。$$少有;不经常;不易得到
冬季难得的阳光透过薄雾将重庆照耀得一片灿烂。 难得 不易得到。$$少有;不经常;不易得到
朝阳温暖的照在野菊花上，使得它那娇小的花瓣流光溢彩。淡紫的花蕾里，那娇滴滴，亮晶晶的露水仿佛妙龄少女的泪珠儿，似落非落。山涧上，峡谷里，悬崖边，山洞旁，处处可见野菊花那俊俏的脸庞 使得 某事物引起一定的结果
听着这热烈的生之鸣奏，使得安静地坐在清幽的荫下的人们感觉着十分的愉悦；它使人们沉倦欲睡，同时，又勾引着深幻的梦想 使得 某事物引起一定的结果
如果你要引人注目，就要使得自己成为一棵树，傲立于大地之间；而不是做一颗草，你见过谁踩了一棵草，还抱歉地对草说：对不起？俞敏 使得 某事物引起一定的结果
或许是一阵风雨的洗礼，才使得心与心之间的碰撞更为清脆响亮，更为精彩晶莹绚丽 使得 某事物引起一定的结果
试图使得每个人对此事清楚了解 使得 某事物引起一定的结果
、都从寒冷的冬天中叫醒了，使得大地恢复了生机。那些野花像小星星一样一闪一闪眨着眼睛 使得 某事物引起一定的结果
叫喊声，嬉闹声，应和着潺潺的流水声，使得夏天的田野更加热闹了 使得 某事物引起一定的结果
跟别人比，会使得自己永远都不快乐。跟自己比，看到自己每天都在进步，你会很快乐 使得 某事物引起一定的结果
一场天摇地动，邓相扬的房子整个倾斜、四楼也倒塌了，停电使得他的本业楼下医检所的铁门打不开，于是他由三楼住处窗户拉绳子逃生，双手受轻伤。 使得 某事物引起一定的结果
在狂风中，小杨树从不屈服，它们把根紧紧地扎进土地，用水形成的绿叶挡住大风中的灰尘，不让灰尘污染我们的生活环境 土地 田地;土壤
目前，十个农业高新技术开发示范区，已划出了十八万亩土地作为中心示范区。 土地 田地;土壤
天空收容每一片云彩，不论其美丑，所以天空宽阔无边。大地拥抱每一寸土地，不论其贫富，所以大地广袤无垠。海洋接纳每一条河流，不论其大小，所以海洋广阔无边 土地 田地;土壤
谁要能使本来只出产一串谷穗一片草叶的土地长出两串谷穗两片草叶来，谁就比所有的政客更有功于人类，对国家的贡献就更大 土地 田地;土壤
在今日早上於香港会议展览中心扩建部分举行的特区成立庆典上，中央人民政府把土地基金资产移交特区政府的手续获得正式确认。 土地 田地;土壤
土地肥沃 土地 田地;土壤
如果你是一泓清泉，就滋润一方土地；如果你是一棵小草，就增添一分绿意。如果你是一朵鲜花，就点缀一角夜空。如果你是一片白云，就装扮一方晴空 土地 田地;土壤
岷江就像母亲一样养育着这片生机勃勃的土地，浇灌着庄稼，哺育着人们 土地 田地;土壤
连此在内，外汇基金和土地基金的资产总值约达七千一百七十六亿港元，其中超过八百一十亿美元（六千三百一十八亿港元）是外币资产，是世界上最庞大的外汇资产之一。 土地 田地;土壤
爱心是光，照溶寒冬的雪；爱心是雪，滋润土地的水；爱心是水，形成无边的海；爱心是海，包容一切过错 土地 田地;土壤
土地基金将独立於与外汇基金之外，由香港金融管理局在财政司司长的指导下运作。 土地 田地;土壤
土地是我们的母亲，她孕育了生命，滋润着万物生长。花朵离开了泥土就永远的失去了吐露芬芳的机会，绿树离开了泥土就再也没有挺拔的身躯，人类离开了泥土就彻底断了根。也许，这就是爱，这就是大地朴实的爱 土地 田地;土壤
土地基金现将由特区政府自行管理，并成为特区财政储备的一部分。 土地 田地;土壤
基金组织还调低了对多数地区和国家明年经济增长的预测。 地区 指较大的区域范围$$较大的地方
"对贫困地区,国家采取补助形式进行扶贫" 地区 指较大的区域范围$$较大的地方
如今，偏远地区的农民也过上了丰衣足食的好日子 地区 指较大的区域范围$$较大的地方
其中亚洲地区今明两年的增长率预计分别为百分之六点八和百分之五点七，比先前的预测下调了零点九和一点七个百分点。 地区 指较大的区域范围$$较大的地方
庆贺新年的开始，欢度元旦可说是世界各国各地区的普遍习俗。不管是世界上哪个国家的人们，都对新的一年充满美好的希冀。在这辞旧迎新的日子里，世界各国的人们都以其别出心裁、各具特色的方式迎接新年的到来 地区 指较大的区域范围$$较大的地方
大连是东北地区最大的贸易口岸，海陆空交通便利，工业部门齐全，农渔产品丰富，社会文化生活活跃，使这座海滨名城享有“服装城”、“足球城”和“旅游城”等诸多美誉 地区 指较大的区域范围$$较大的地方
金钱是能让我们去除了天堂以外的任何地区性方面军的一份护照；同时，它也能向我们提供除了幸福以外的任何东西。查尔斯·兰 地区 指较大的区域范围$$较大的地方
沿海地区 地区 指较大的区域范围
沿海地区经济发达，人口稠密 地区 指较大的区域范围$$较大的地方
海湾地区的局势陡然发生了变化 地区 指较大的区域范围$$较大的地方
多山地区 地区 较大的地方
在远天底下，有许多我迟早要去，也终必能去的地方我摆脱不了在心灵中流浪，又要在天地间流浪的命运的诱惑。余纯 天地 天和地。指自然界或社会。$$天和地。指自然界和社会$$指天地之间,自然界
天地与我并生，万物与我合一 天地 天和地。指自然界或社会。$$天和地。指自然界和社会$$指天地之间,自然界
雨越下越大吗，我透过玻璃窗向外望去，天地间像挂着无比宽大的珠帘，迷蒙蒙的一片 天地 天和地。指自然界或社会。$$指天地之间,自然界
勇敢，是巨浪奔腾的动力，让浩瀚的大海充满着豪迈的气息。勇敢，是擎天立地的泰山，纵横主宰着天地的浮沉。勇敢，是正义天使的身躯，坚贞不屈地守护着神圣的正义。勇敢是豪迈的，勇敢是伟大的，勇敢是神圣的 天地 天和地。指自然界或社会。$$天和地。指自然界和社会$$指天地之间,自然界
雷公似乎看不惯这闷人的天地，它发怒了，用震耳欲聋的吼声震颤着大地，伴随着震耳的雷声和刺眼的闪电，不一会儿，“哒哒哒哒”，豆大的雨点急速地落下来了。它敲打着柏油马路，敲打着玻璃窗，溅起白蒙蒙的水雾 天地 天和地。指自然界或社会。$$天和地。指自然界和社会
雪后的景象更是如此，银白覆满大地，天地连成一线，模糊了边界，模糊了天地，只有那一串脚印，如细碎的花，缀在地的一角，成为静谧的注释 天地 天和地。指自然界或社会。$$天和地。指自然界和社会
天地间没有无渐之顿，艺术家必须经过不断的操作，日久自然积生出一股天然风韵。 天地 天和地。指自然界或社会。$$天和地。指自然界和社会$$指天地之间,自然界
水沙连间天地宽 天地 天和地。指自然界或社会。$$天和地。指自然界和社会
研究员在加州最主要的六个农业地区实地调查劳工，还给他们检查身体，接受调查的９１７个工人，大多数是年轻已婚的墨西哥男子，他们大部分没有受过教育，没有健康保险，年收入在７５００到１００００美元之间，只有１６．５％的受访者说他们的顾主提供健康保险，而其中的１／３仍然负担不起健康保险的费用，７％的人说，他们使用过政府负担的健康照顾。 实地 事物发生或产生的地方;在现场(做某事)$$在事情发生或出现的地方;在现场
"电视片把人物采访、实地拍摄、影视图文资料与多种艺术手段融合,使之具有很强的观赏性。" 实地 事物发生或产生的地方;在现场(做某事)$$在事情发生或出现的地方;在现场
第１７次赴南极考察与以往不同的是，有６位人文学者将首次赴南极长城站，他们将实地考察和亲身体验了解考察队员在南极特殊的环境情况下，是如何工作、学习和生活的。 实地 事物发生或产生的地方;在现场(做某事)$$在事情发生或出现的地方;在现场
"为此,今年他们将推动组成一个农业代表团到中国去实地考察。" 实地 事物发生或产生的地方;在现场(做某事)$$在事情发生或出现的地方;在现场
据了解，２００１年１月１７号，中国将向国际奥委会递交申办报告，目前正在进行最后的修改，２００１年２月２０号国际奥委会评估团将实地考察北京申奥情况。 实地 事物发生或产生的地方;在现场(做某事)$$在事情发生或出现的地方;在现场
实地考察 实地 事物发生或产生的地方;在现场(做某事)
"随后,他又实地察看了发电机组的运行情况和电厂一号机、二号机控制室。" 实地 事物发生或产生的地方;在现场(做某事)$$在事情发生或出现的地方;在现场
"这个咖啡园还是试验田和技术推广站,用不同的品种进行试验,通过举办讲座和实地操作,由专家向农民传授咖啡下种、施肥和剪枝的新技术,同时接受大学农学专业的学生前来实习。" 实地 事物发生或产生的地方;在现场(做某事)$$在事情发生或出现的地方;在现场
干部们一定要能做到亲临现场，实地考察 实地 事物发生或产生的地方;在现场(做某事)$$在事情发生或出现的地方;在现场
"经过实地考察和集体研究,为5个贫困县选配了8名党政一把手,其中县委书记3名,县长5名。" 实地 事物发生或产生的地方;在现场(做某事)$$在事情发生或出现的地方;在现场
十二月二十八日至三十日，朱（容加金旁）基先后考察了重庆市和湖北省的移民工作情况，实地查看了秭归新县城和移民新村，走访搬迁户了解他们的生产和生活情况。 实地 事物发生或产生的地方;在现场(做某事)$$在事情发生或出现的地方;在现场
"自从“幸福工程”启动以来,新闻界的许多朋友积极进行宣传报道,有的记者主动下到最苦的地方,到大深山里,实地采访贫困母亲,报道她们的境遇、“幸福工程”的救助形式以及救助效果,尤为可贵的是还向我们指出不足,提出改进意见。" 实地 事物发生或产生的地方;在现场(做某事)$$在事情发生或出现的地方;在现场
阵地上横七竖八地躺着敌人的尸体 阵地 为实施战斗，兵力和武器所占领的地域。是部队实施战斗，发扬火力，运用战术，消灭敌人，保存自己的重要依托$$作战时占据的地方,通常修有工事
永不要正面攻击一个可以迂回的阵地 阵地 为实施战斗，兵力和武器所占领的地域。是部队实施战斗，发扬火力，运用战术，消灭敌人，保存自己的重要依托$$作战时占据的地方,通常修有工事
坚守阵地８个小时的三连勇士们，牺牲后仍然保持着各种搏斗姿势，有的抱住敌人的腰，掐住敌人的脖子，有位烈士手中手榴弹上沾满敌人脑浆，有位烈士嘴里叼着敌人半块耳朵，他们脚下是３００多具敌人尸体。 阵地 为实施战斗，兵力和武器所占领的地域。是部队实施战斗，发扬火力，运用战术，消灭敌人，保存自己的重要依托$$作战时占据的地方,通常修有工事
战士们冒着密集的炮火向敌人的阵地冲去 阵地 为实施战斗，兵力和武器所占领的地域。是部队实施战斗，发扬火力，运用战术，消灭敌人，保存自己的重要依托$$作战时占据的地方,通常修有工事
当你从第一阵地败退时，你的各支队的集整地点必须安置于遥远的后方，使敌人不能先行赶到。让你的各支队于重新会合之前被逐一击破，那是最大的不幸 阵地 为实施战斗，兵力和武器所占领的地域。是部队实施战斗，发扬火力，运用战术，消灭敌人，保存自己的重要依托$$作战时占据的地方,通常修有工事
当你占领一阵地而受到被敌人包围的威胁时，你应迅速集中力量，以攻势动作恐吓敌人。在你觉得退却已不可避免的场合，用这种佯攻，便能阻止敌人分遣军队以困扰你的侧翼 阵地 为实施战斗，兵力和武器所占领的地域。是部队实施战斗，发扬火力，运用战术，消灭敌人，保存自己的重要依托$$作战时占据的地方,通常修有工事
这是约旦官方首次对美国飞机２８日轰炸伊拉克北部防空阵地作出反应。 阵地 为实施战斗，兵力和武器所占领的地域。是部队实施战斗，发扬火力，运用战术，消灭敌人，保存自己的重要依托$$作战时占据的地方,通常修有工事
进入敌阵地陆战队员掩身于充满敌军的建筑物当中，巷战开始展开。 阵地 为实施战斗，兵力和武器所占领的地域。是部队实施战斗，发扬火力，运用战术，消灭敌人，保存自己的重要依托$$作战时占据的地方,通常修有工事
在此期间，西非维和部队曾出动战斗机轰炸叛军阵地，炸死叛军约５０余人，维和部队方面的伤亡人数不详。 阵地 为实施战斗，兵力和武器所占领的地域。是部队实施战斗，发扬火力，运用战术，消灭敌人，保存自己的重要依托$$作战时占据的地方,通常修有工事
一声令下，阵地上响起惊天动地的炮声 阵地 为实施战斗，兵力和武器所占领的地域。是部队实施战斗，发扬火力，运用战术，消灭敌人，保存自己的重要依托$$作战时占据的地方,通常修有工事
进入阵地 阵地 作战时占据的地方,通常修有工事
很典型。 典型 有代表性的
老师经常结合典型事例对我们进行爱国主义教育 典型 有代表性的
四、失败一点也不稀奇，不断尝试才会成功。 一点 表示甚少或不定的数量。
无论什么时候，不管遇到什么情况，我绝不允许自己有一点点灰心丧气 一点 表示甚少或不定的数量。
一九八八年最后一班淡水火车送走了悠缓的古调，一九九七年驶进的第一班捷运迎进了爆满的人潮，观光客总在假日时送给淡水一点温情，周一至周五，陪着淡水沉睡的是垃圾，空荡荡的商家，和不愿离开淡水的沪尾人。 一点 表示甚少或不定的数量。
譬如，第一次来店的顾客常有好市多怎么像个大仓库，一点也不豪华，「我们不重装潢，但原装建材保证可用二十年，」李春材说。 一点 表示甚少或不定的数量。
人天天都学到一点东西，而往往所学到的是发现昨日学到的是错的 一点 表示甚少或不定的数量。
「二十年前，台湾孩子穿的太子龙制服一下水就硬梆梆，棉衣裤一洗就缩水，尼龙衣穿在身上又红又痒，丝袜一刮就破，好一点的衣服都要花钱送去干洗……，」中国纺织工业研究中心总经理姚兴川回忆，现在台湾的衣服越来越轻柔、保暖、防皱防脏、色泽光鲜而经久不褪，这可不是靠灰姑娘故事中的仙女魔棒，而是纺织产业一点一滴的研发升级成果所致。 一点 表示甚少或不定的数量。
我的时间像针尖上一滴水滴在大海里，我的日子滴在时间的流里，一点声音也没有，一点影子也看不到，我不禁头涔涔而泪潸潸了 一点 表示甚少或不定的数量。
投入多一点，方法好一点，绩效自然高一点 一点 表示甚少或不定的数量。
历经数度战火的停顿，考古学家们在五、六○年代才又回到月亮湾与三星堆，这里一点、那里一点地挖掘，从不断出土的众多遗址及琳琅满目的玉器、陶器，推测那里可能是古代蜀国的一个中心都邑。 一点 表示甚少或不定的数量。
然而，看在外人眼里，台西一点也不落后。 一点 表示甚少或不定的数量。
再忙再累，每一天都要保留一点亲密时间给配偶。 一点 表示甚少或不定的数量。
做一点事 一点 表示甚少或不定的数量。
担不得一句好话，见不得一点好脸。民 一点 表示甚少或不定的数量。
冬天，樟脑树仍然顽强的地生长，一点都不畏惧，就像一名战士一样，迎霜傲雪，日夜守卫着我们的校园 一点 表示甚少或不定的数量。
雪花纷飞，白色小点在我眼前飘过，不留下一点痕迹，看地上以是厚厚的一片雪 一点 表示甚少或不定的数量。
空中不一片云，不一点风，头顶上一轮烈日，所有的树木都没精打采地、勤洋洋地站在那里 一点 表示甚少或不定的数量。
「我在这个时间点上做一点事，接下来我认为应该把发言权还给原住民自己，」邓相扬说。 一点 表示甚少或不定的数量。
"开办这个专栏,意在向读者报告热点新闻的最新发展和读者欲知应知而未知的冷点新闻。" 热点 人们普遍感兴趣的地方或事情$$引起广泛注意的事物
计算机辅助音乐教学是当今音乐教学研究和发展的热点。计算机辅助音乐教学具有三大特点和作用：直观具像化、高度信息化、网络互动化 热点 人们普遍感兴趣的地方或事情$$引起广泛注意的事物
数据仓库中相似重复记录的识别与消除是数据清洗的热点问题，其中地址类信息对相同实体识别起着非常重要的作用 热点 人们普遍感兴趣的地方或事情$$引起广泛注意的事物
电影发生于一个架步处处的嫖赌热点，李氏又以其灵活的空间感及顺畅的场景运用，泡制出一个光怪陆离滚红滚绿乌烟瘴气的花花世界 热点 人们普遍感兴趣的地方或事情$$引起广泛注意的事物
大用户直购电是现阶段我国电力体制改革的一个热点问题 热点 人们普遍感兴趣的地方或事情$$引起广泛注意的事物
旅游热点 热点 人们普遍感兴趣的地方或事情
人们议论的热点 热点 人们普遍感兴趣的地方或事情
其全能性分子机制的研究是多年来的研究热点 热点 人们普遍感兴趣的地方或事情$$引起广泛注意的事物
注：考的是热点问题.中国国际私法法典总则部分的重要功能和意义.黄进教授的一篇论文专门论述国际私法总则部分.大家可以查阅2003年中国国际私法学会年会论文集.第一篇即是 热点 人们普遍感兴趣的地方或事情$$引起广泛注意的事物
不见二次底不买，不回头确认不买，不是热点不买，下降途中不买，弱势含权、除权股不买 热点 人们普遍感兴趣的地方或事情$$引起广泛注意的事物
关贸总协定成为谈论的热点 热点 引起广泛注意的事物
期待是生命的动力，有别人的期待也有自己的定位。别人的期待对自己有一种无法抵抗的推力，成为自己背后的“幕后黑手”；自己的定位是自身充实的体现，展现自己在理想面前的自信“英姿” 定位 把事物放在适当的地位并做出某种评价
做君子就是要做最好的自己，按照自己的社会定位，从身边做起，从今天做起，让自己成为一个内心完善的人。只有内心真正有了一种从容淡定，才能不被人生的起伏得失所左右 定位 把事物放在适当的地位并做出某种评价
替代扎加洛第一次执掌国家队教鞭的卢森博格按自己的定位目标组建了新的国家队，这支新队伍以新面孔出现在世人面前。 定位 把事物放在适当的地位并做出某种评价
"人生即使如此,找不准自已的定位,你的毕生终会庸庸碌碌,相反找到你的最佳位子,你则也许有惊人的发明力" 定位 把事物放在适当的地位并做出某种评价
但超市就很难定位，既无法一次购足、生鲜服务也逐渐被量贩店取代。 定位 把事物放在适当的地位并做出某种评价
循名定位 定位 把事物放在适当的地位并做出某种评价
（辞去总裁只当董事长）我给自己的定位是：能不做的就不做，只解决总裁与*记不能解决的问题。牛根 定位 把事物放在适当的地位并做出某种评价
「国小英文不像数学、国语，是一门新科目，还未被定位，」仁爱国小陈健豪老师说，目前他的想法是，不要让小学生觉得学英文有很大压力，看到字会念出来就好，至于背单字就留到国中。 定位 把事物放在适当的地位并做出某种评价
不可能每一个人都用你的产品，你要定位准确少做就是多做，不要贪多，做精做透才是最好 定位 把事物放在适当的地位并做出某种评价
一个懂得定位自己的人，才是真的在过美好的人生路 定位 把事物放在适当的地位并做出某种评价
１９９８年，日本亚细亚大学教授东中也休道和同为日本自由史官会成员的松村峻夫分别通过日本展转社出书，全面否定南京大屠杀，指南京大屠杀是二十世纪最大的谎言。 否定 否认事物的存在或事物的真实性（跟‘肯定’相对）$$拒绝承认
王兆国指出：“在世纪之交的今天，梵蒂冈教廷逆历史潮流而动，企图借封圣否定帝国主义利用宗教侵略中国的历史，否定中国人民反帝爱国运动的历史，利用宗教干涉中国内政。 否定 否认事物的存在或事物的真实性（跟‘肯定’相对）$$拒绝承认
我要努力，以最好姿态出现在当初否定我的人面前 否定 否认事物的存在或事物的真实性（跟‘肯定’相对）$$拒绝承认
除了你自己没人能否定你 否定 否认事物的存在或事物的真实性（跟‘肯定’相对）$$拒绝承认
没有一朵莲花能否定污泥，没有一个今天的果实能否定昨天的种子 否定 否认事物的存在或事物的真实性（跟‘肯定’相对）$$拒绝承认
登州就是山东蓬莱，韩国人跟咱们套近乎的时候，就说中韩两国隔着浅浅的一道海，天气晴朗的时候，我们能够听到山东半岛的鸡叫声，也不知道什么鸡，叫那么大声 山东 省名。因在太行山以东，故称。唐属河南河北道，宋属京东路，金改京东路为山东路，明置山东布政使司，清至今相沿称山东省
我来投考的那一年，有一个山东老乡，已经报考了五次，次次名落孙山 山东 省名。因在太行山以东，故称。唐属河南河北道，宋属京东路，金改京东路为山东路，明置山东布政使司，清至今相沿称山东省
不同地方有不同的天空，广东的天空是瓦蓝的；山东的天空给人一种高高在上；完美的碧天如水；青藏高原的天是苍穹的；黄土高原的天空，是深邃无垠的，仿佛亘古未变 山东 省名。因在太行山以东，故称。唐属河南河北道，宋属京东路，金改京东路为山东路，明置山东布政使司，清至今相沿称山东省
同时，祝愿IT精英们在各自的领域里龙腾虎跃，祝愿山东与全国的科技事业蒸蒸日上 山东 省名。因在太行山以东，故称。唐属河南河北道，宋属京东路，金改京东路为山东路，明置山东布政使司，清至今相沿称山东省
"山东高考现场,考场外家长迫不及待" 山东 省名。因在太行山以东，故称。唐属河南河北道，宋属京东路，金改京东路为山东路，明置山东布政使司，清至今相沿称山东省
在能源方面，山东中华发电有限公司获国家批准，项目总投资近二十三亿美元，合同外资十多亿美元，是山东省目前最大的利用外资项目。 山东 省名。因在太行山以东，故称。唐属河南河北道，宋属京东路，金改京东路为山东路，明置山东布政使司，清至今相沿称山东省
身在山东心在吴，飘蓬江海漫嗟吁。他时若遂凌云志，敢笑黄巢不丈夫 山东 省名。因在太行山以东，故称。唐属河南河北道，宋属京东路，金改京东路为山东路，明置山东布政使司，清至今相沿称山东省
山东走出去的我可以考虑一下，目前还在山东工作的不予考虑 山东 省名。因在太行山以东，故称。唐属河南河北道，宋属京东路，金改京东路为山东路，明置山东布政使司，清至今相沿称山东省
全年出口值前十位的省市是：广东、上海、江苏、山东、福建、浙江、北京、辽宁、天津、河北。 山东 省名。因在太行山以东，故称。唐属河南河北道，宋属京东路，金改京东路为山东路，明置山东布政使司，清至今相沿称山东省
山东利用外资方式取得新的突破。 山东 省名。因在太行山以东，故称。唐属河南河北道，宋属京东路，金改京东路为山东路，明置山东布政使司，清至今相沿称山东省
其首选精致的猪肘子肉、山东大枣都为上乘原料，二者合烹为肴，相得益彰 山东 省名。因在太行山以东，故称。唐属河南河北道，宋属京东路，金改京东路为山东路，明置山东布政使司，清至今相沿称山东省
山东建立十个农业高新技术开发示范区 山东 省名。因在太行山以东，故称。唐属河南河北道，宋属京东路，金改京东路为山东路，明置山东布政使司，清至今相沿称山东省
山东是中国目前第一个实行住房货币化分配的省份。 山东 省名。因在太行山以东，故称。唐属河南河北道，宋属京东路，金改京东路为山东路，明置山东布政使司，清至今相沿称山东省
农业高新技术开发示范区成为山东农业的“样板园”，许多农民经常来到这里学技术，购买优良品种，示范区的示范带动作用越来越大。 山东 省名。因在太行山以东，故称。唐属河南河北道，宋属京东路，金改京东路为山东路，明置山东布政使司，清至今相沿称山东省
继杜邦、惠普、西门子、松下、大宇等跨国公司投资山东之后，美国谢夫隆、伊顿、法国埃尔夫、圣戈班、法国电力公司、德国道依茨、英国帝国化学等十家跨国公司首次来山东投资。 山东 省名。因在太行山以东，故称。唐属河南河北道，宋属京东路，金改京东路为山东路，明置山东布政使司，清至今相沿称山东省
",你是早上的面包，夏天的雪糕，山东人的大蒜，四川人的辣椒。遇到你心跳加快，不见你心情变坏，梦见你时间过得太快，拥有你但愿不是漫长的等待" 山东 省名。因在太行山以东，故称。唐属河南河北道，宋属京东路，金改京东路为山东路，明置山东布政使司，清至今相沿称山东省
继青岛啤酒和山东华能分别在香港和美国成功发行Ｈ股和Ｎ股以来，去年又有山东晨鸣造纸集团、济南轻骑集团、烟台张裕集团、新华制药集团和鲁泰纺织集团等五家股份有限公司上市发行外资股，共吸纳外资二点六五亿美元。 山东 省名。因在太行山以东，故称。唐属河南河北道，宋属京东路，金改京东路为山东路，明置山东布政使司，清至今相沿称山东省
「客家庄很多东西很好玩，」舒诗伟说，乡民付出的往往不是钱，而是比钱更可贵的情。 东西 泛指各种具体或抽象的事物
如果你想要某样东西，别等着有人某天会送给你。生命太短，等不得 东西 泛指各种具体或抽象的事物
世界上有三种宝贵的东西：知识、粮食和爱情 东西 泛指各种具体或抽象的事物
走着走着，不觉有东西掉在脸上，这才知道，下雨了。秋天的雨没有春雨的阴冷，没有夏雨的狂暴。它象一位温情的母亲，轻轻的抚摸着自己的儿女。秋雨洗刷过的天空，是那么蓝。哦，秋天是蓝色的 东西 泛指各种具体或抽象的事物
「在纽西兰我也曾尝试着要写东西，但不知是远离现场，还是日子过得太安逸，始终写不出东西来，」邓相扬说。 东西 泛指各种具体或抽象的事物
对于这样的指责，邓相扬也有话要说：「出走纽西兰主要是为了孩子的教育，我自己不会走，不但不走，还要把纽西兰好的东西带回来，」他说，像纽西兰的终身学习、垃圾分类制度，都值得我们借镜。 东西 泛指各种具体或抽象的事物
金钱是好东西，但是这种东西能满足个人生活就可以了，不能太多了，多了就会祸害人 东西 泛指各种具体或抽象的事物
传说弥勒佛曾化身布袋和尚，四处化缘来的东西，就往背后布袋里装，而他取自十方，散自十方，这只手进，呵呵呵笑的另一只手就布施给了人家。 东西 泛指各种具体或抽象的事物
友情，它是一种只有付出了同样一份这样的东西，才可以得到这种东西。它和亲情、爱情一样，是一种抽象的、令人捉摸不透的东西，但却要比它们更值得我们去珍惜 东西 泛指各种具体或抽象的事物
「可让子孙留恋的东西已经不多了，不能再破坏了！」姜义森感叹地说。 东西 泛指各种具体或抽象的事物
很多费尽心力追求来的东西，后来发现，并不是我们真正想要的。青春，是一场与自己的战争！若干年后回忆起争强好胜的那些年，其实我们需要的，只是一份成长的动力 东西 泛指各种具体或抽象的事物
经过费力才得到的东西要比不费力就得到的东西叫能另人喜爱。一目了然的真理不费力就可以懂，懂了也感到暂时的愉快，但是很快就被遗忘了。薄伽 东西 泛指各种具体或抽象的事物
买东西要装没钱小气人，问清楚、讲明白才付钱。 东西 泛指各种具体或抽象的事物
有两样东西是必不可少的：良心和美名。乔 东西 泛指各种具体或抽象的事物
书籍并不是没有生命的东西，它包藏着一种生命的潜力，与作者同样地活跃。不仅如此，它还像一个宝瓶，把作者生机勃勃的智慧中最纯净的精华保存起来。弥尔 东西 泛指各种具体或抽象的事物
热爱孩子是教师生活中最主要的东西。苏霍姆林斯 东西 泛指各种具体或抽象的事物
真正的个人主义在于把你自己这块材料铸造成个东西。有时候，我觉得这个世界就好像大海上翻了船，最要紧的是救出我自己。救国需从救出你自己开始。胡 东西 泛指各种具体或抽象的事物
憎恶窃取别人的东西以为自己聪明的人，憎恶毫不谦逊却自以为勇敢的人，憎恶揭发别人的隐私却自以为直率的人 东西 泛指各种具体或抽象的事物
劳动生产率的高低这和一定量劳动所推动的生产资料成正比。马克 劳动 人类创造物质或精神财富的活动
财富，是劳动所创造的。如果没有劳动，财富是不会轻易现身的 劳动 人类创造物质或精神财富的活动
知识是从刻苦劳动中得来的，任何成就都是刻苦劳动的结果。宋庆 劳动 人类创造物质或精神财富的活动
愉快只是幸福的伴随现象，愉快如果不伴随以劳动，那麽它不仅会迅速地失去价值，而且也会迅速地使人们的心灵堕落下来。乌申斯 劳动 人类创造物质或精神财富的活动
体力劳动 劳动 人类创造物质或精神财富的活动
劳动和社会保障部明确要求，各地清理整顿工作必须在明年三月底前完成。 劳动 人类创造物质或精神财富的活动
湖南省政府官员介绍说，今冬明春将投入五十亿元人民币和七亿个劳动工日，全方位兴修水利，经过数年努力以期达到根治水患的目的。 劳动 人类创造物质或精神财富的活动
据估计，一般人一生长达三、四十年的劳动时间，平均会换七次工作。 劳动 人类创造物质或精神财富的活动
脑力劳动 劳动 人类创造物质或精神财富的活动
"鞋磨破了,肩勒肿了,绳勒断了,可象角村人的决心未动摇。" 动摇 不稳固；不坚定$$不坚定,不稳固
只有毅力才会使我们成功，而毅力的来源又在于毫不动摇，坚决采取为达到成功所需要的手段 动摇 不稳固；不坚定$$不坚定,不稳固
"一旦投资者的信心发生动摇,停止投资、抛售股票或要求兑付,金字塔就会倒塌,那些较晚参与投资的股东将血本无归,成为欺诈的牺牲品。" 动摇 不稳固；不坚定$$不坚定,不稳固
动摇分子 动摇 不稳固；不坚定
灰心生失望，失望生动摇，动摇生失败。弗兰西斯·培 动摇 不稳固；不坚定$$不坚定,不稳固
"在【土地革命战争】时期,他明确指出：“党的一切权力集中前委指导机关,这是正确的,绝不能动摇。" 动摇 不稳固；不坚定$$不坚定,不稳固
美国的这次军事行动对波斯湾地区和世界的和平与安全造成了严重后果，留给人们的思考是十分深刻的。 行动 指为某种目的而进行的有意识的活动$$为达到某种目的而进行的活动;亦指活动
但从这次行动所选择的时机来看，人们普遍怀疑还有另外不可告人的动机，那就是转移国内公众的注意力，缓解克林顿在弹劾问题上面临的压力。 行动 指为某种目的而进行的有意识的活动$$为达到某种目的而进行的活动;亦指活动
时机来得不易，快行动。 行动 指为某种目的而进行的有意识的活动
行动才能成功，教练改变人生 行动 指为某种目的而进行的有意识的活动$$为达到某种目的而进行的活动;亦指活动
一旦做出决定就不要拖延。任何事情想到就去做！立即行动 行动 指为某种目的而进行的有意识的活动$$为达到某种目的而进行的活动;亦指活动
在紧张的行动中间，言语不过是一口冷气。莎士比 行动 指为某种目的而进行的有意识的活动$$为达到某种目的而进行的活动;亦指活动
要跟成功者有同样的结果，就必须采取同样的行动。陈安 行动 指为某种目的而进行的有意识的活动$$为达到某种目的而进行的活动;亦指活动
温州人民目前紧急行动起来，抢险筑坝保家园。 行动 指为某种目的而进行的有意识的活动$$为达到某种目的而进行的活动;亦指活动
在各自岗位上尽职尽责，无需豪言壮语，默默行动会诠释一切 行动 指为某种目的而进行的有意识的活动$$为达到某种目的而进行的活动;亦指活动
首先，美国的这次行动没有任何站得住脚的理由。 行动 指为某种目的而进行的有意识的活动$$为达到某种目的而进行的活动;亦指活动
唯有行动才能改造命运 行动 指为某种目的而进行的有意识的活动$$为达到某种目的而进行的活动;亦指活动
马布巴尼说：“联合国安理会希望秘书长安南提议派遣新的联合国行动小组进驻索马里。” 行动 指为某种目的而进行的有意识的活动$$为达到某种目的而进行的活动;亦指活动
我们自动的读书，即嗜好的读书，请教别人是大抵无用，只好先行泛览，然后决择而入于自己所爱的较专的一门或几门；但专读书也有弊病，所以必须和现实社会接触，使所读的书活起来。鲁 自动 自己主动；出于自己心愿$$自己主动
自动自发：主动地发现问题、主动地思考问题、主动地解决问题 自动 自己主动；出于自己心愿$$自己主动
由于布什和戈尔在佛罗里达所获得的选票只相差不到０．５％，１７００多票，必须自动进行重新计票，让原先已经在媒体宣判出局的戈尔再度燃起了一线生机，不过戈尔也出面向支持者表示将会尊重重新验票的结果。 自动 自己主动；出于自己心愿$$自己主动
自动自发地做事，同时为自己的所作所为承担责任，那么你终究会获得回报，取得最后的成功 自动 自己主动；出于自己心愿$$自己主动
庸庸碌碌、心安理得地过下去是不道德的。而自动从战斗中退缩的人则是一个懦夫。罗曼·罗 自动 自己主动；出于自己心愿$$自己主动
成功者懂得：自动自发的做事，同时为自己的所作所为承担责任 自动 自己主动；出于自己心愿$$自己主动
自动报名参加。 自动 自己主动；出于自己心愿
非常自动地来到车站送行 自动 自己主动；出于自己心愿
其次，是「网路服务提供公司」和网站经营者自动将内容贴上分级标签，这种方式类似电影分级，不同处只在于电影分级由主管机关核定，网路分级则由网路管理者自行依据暴力、色情、裸露程度、使用的文字语言等，决定要采用何种标准分级。 自动 自己主动；出于自己心愿$$自己主动
自动参加 自动 自己主动
任何人都应该有自尊心、自信心、独立性，不然就是奴才。但自尊不是轻人，自信不是自满，独立不是孤立。徐特 独立 不依靠他人
南斯拉夫独立的ｂ２９２电台５号报导说，南斯拉夫宪法法庭主席塞尔迪克指出，南斯拉夫引发争议的总统大选将重新举行。 独立 不依靠他人
.快乐是大饱眼福后的一份满足；快乐是独立自理生活后的一份成就感；快乐是绞尽脑汁后做完一道数学题的喜悦；快乐是走上领奖台上掌声响起时的一份骄傲 独立 不依靠他人
慎言，独立，学会妥协的同时，也要坚持自己最基本的原则 独立 不依靠他人
生活的意义在于创造，而创造是独立存在的，没止境的。高尔 独立 不依靠他人
能够改变世界的绝妙主意往往来自于独立工作的人 独立 不依靠他人
自尊不是轻人，自信不是自满，独立不是孤立。徐特立 独立 不依靠他人
一至十一月全国乡及乡以上三十七万家独立核算工业企业经济效益综合指数为百分之八十九点四，比上年同期提高三点四个百分点。 独立 不依靠他人
害怕来自独立，坚强来自独立，疯狂与惊险依然来自独立。独立，使初中生活更加丰富多彩 独立 不依靠他人
即使是孩子，也有一个人格，也是一个独立的人，这个前提必须明确，孩子决不是父母的所有物，他的人格是构成社会的组成部分之一，这一个人格必须用充沛的爱来培养。池田大 独立 不依靠他人
距离和独立是对人格的尊重，最亲近的人之间也应该保持 独立 不依靠他人
生活上需要独立。我们现在还没有成年，暂时不需要自己去打工养活自己，但我们最基本的独立本领就是我们能够自理，管理好自己的零用钱，自己的事情自己做，自己煮饭等等。成年后，就要懂得自力更生，自己养活自己 独立 不依靠他人
香港特别行政区依据基本法享有行政管理权、立法权、独立的司法权和终审权。 独立 不依靠他人
过了立春，一年一度的春节也就相继来到了。越是临近春节，鞭炮声就越大，越多，融入人们的心底，滴落，飘扬。这时，我陶醉了，我的心飘到了风景如画的故乡，回想起在那里度过的春节… 一度 一次
农历八月十五日是一年一度的中秋佳节。关于节日起源有很多种说法，也有很多关于这天的传说和传统。中秋节与春节清明节端午节并称为中国汉族的四大传统节日 一度 一次
在这金秋送爽的九月，我们又迎来了一年一度的中秋佳节，又将欣赏到皓月当空的美景，当我们仰望苍穹时，脑海中定会浮现起那优美的诗句：“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全” 一度 一次
一年一度的梅雨季节又到了，天不分白天黑夜一个劲的滴着眼泪，时而伤心欲绝，时而痛哭流涕，就像一个人在受到打击的时候一样，眼泪滴答流个不停 一度 一次
万紫千红的春天来了，校园里生机勃勃，一年一度的体育运动会在校园里举行，同学们笑着，欢呼着，校园里气氛沸腾 一度 一次
春回大地，万物复苏，又是一年芳草绿，又是一度春花红。原野上，小草都换上了翠绿的衣服，充满了生机 一度 一次
曾经一度被依赖蒙蔽双眼，天真的以为这就是对你的爱 一度 有过一次或一段时间
他俩曾一度相爱过，后来却分了手 一度 有过一次或一段时间
高度警惕 高度 程度很高的
国际社会对此必须保持高度的警惕，制止美国再次恣意妄为。 高度 程度很高的
我将以忠诚的心志，坚决执行法律赋予香港高度自治的神圣责任，带领六百五十万富於创业精神的香港市民，坚定地按照一个国家，两种制度的路向前进。 高度 程度很高的
香港回归一年来的高度自治使所有臆测香港政局不稳的“预言”统统落空；“一国两制”的巨大成功使人们对九九澳门回归更加充满信心；以“汪辜会晤”为标志，海峡两岸关系也从“山重水复”走向“柳暗花明”。 高度 程度很高的
从一九九七年九月起，香港特区行政长官董建华及特区政府主要官员多次出访亚洲、美洲和欧洲的数十个国家和地区，向国际社会介绍香港回归后的社会、经济、政制等方面的发展情况，以及“一国两制”、“港人治港”、高度自治的成功实践，受到各国政府和领导人的欢迎。 高度 程度很高的
、哥哥的眼睛高度近视，处处离不开眼镜，就像个“睁眼瞎子”一样，只要把他的眼镜见到他那两条长腿，总使人想起与火车赛跑的驼鸟 高度 程度很高的
以电子设备厂家为主的日本企业大力开展节能技术开发，生产受消费者欢迎的节能产品不仅是企业降低成本，提高竞争力的必要手段，也是降低废气排放，提高环境质量的重要途径。 手段 做事的方法$$为某种目的采取的方法、措施
当今世界，和平和发展已成为时代的主流，摒弃武力和武力威胁，用和平手段解决国际争端和地区争端，是国际社会的共同意愿。 手段 做事的方法$$为某种目的采取的方法、措施
不应把纪律仅仅看成教育的手段。纪律是教育过程的结果，首先是学生集体表现在一切生活领域——生产、日常生活、学校、文化等领域中努力的结果。马卡连 手段 做事的方法$$为某种目的采取的方法、措施
凡是高尚的目的都可以通过高尚的手段达到。如果无法达到，那就说明这些目的并不高尚 手段 做事的方法$$为某种目的采取的方法、措施
手段强硬 手段 做事的方法
厉以宁指出，证券市场是最有效的资源配置手段。 手段 做事的方法$$为某种目的采取的方法、措施
一切不容置疑，男人的霸气通过一种温暖的手段淋淳尽臻地表现出来，你绝对拒绝不了 手段 做事的方法
为挽救病人的生命,医院采取了一切可能的手段 手段 为某种目的采取的方法、措施
以期在与美国、瑞典、挪威这些世界强队交锋中更好地锻炼队伍，同时了解世界女子足球强队的实力，为明年的第二届世界锦标赛作准备。 锻炼 通过生产劳动、社会斗争和工作实践，使觉悟、工作能力等提高
"他重视党的基层组织建设和干部的培养工作,关心年轻干部的成长,强调一方面要加强马列主义的学习,一方面要深入基层,在实际斗争中锻炼成长。" 锻炼 通过生产劳动、社会斗争和工作实践，使觉悟、工作能力等提高
合理的是锻炼，不合理的是磨练，我们呢？是早恋 锻炼 通过生产劳动、社会斗争和工作实践，使觉悟、工作能力等提高
没有哪一个聪明人会否定痛苦与忧愁的锻炼价值。赫胥 锻炼 通过生产劳动、社会斗争和工作实践，使觉悟、工作能力等提高
坚持每天做一件相同的事，很能锻炼我们，试试便知 锻炼 通过生产劳动、社会斗争和工作实践，使觉悟、工作能力等提高
“麻烦”能让你学会很多东西，也是锻炼你自己的机会，因此不要害怕“麻烦” 锻炼 通过生产劳动、社会斗争和工作实践，使觉悟、工作能力等提高
"一年来,全区地县两级共有4067名机关干部到贫困村挂职锻炼,15719名干部到贫困村长期蹲点,帮助整顿基层组织201个,解决扶贫资金4500万元,新打深井350眼,新修渠道68590米,发展管灌渗灌5200亩,新修道路320多公里。" 锻炼 通过生产劳动、社会斗争和工作实践，使觉悟、工作能力等提高
生命，需要我们去努力。年轻时，我们要努力锻炼自己的能力，掌握知识、掌握技能、掌握必要的社会经验。机会，需要我们去寻找。让我们鼓起勇气，运用智慧，把握我们生命的每一分钟，创造出一个更加精彩的人生 锻炼 通过生产劳动、社会斗争和工作实践，使觉悟、工作能力等提高
"为了帮助贫困村早日奔小康,地委先后制定下发了《关于选派机关后备干部和优秀青年干部到贫困村挂职扶贫的意见》等文件,在全区推广了闻喜县选派217名机关青年干部到贫困村和困难企业挂职锻炼的经验。" 锻炼 通过生产劳动、社会斗争和工作实践，使觉悟、工作能力等提高
差异化是企业竞争力的核心，相对优势是最大的优势 相对 相比较而言$$比较来说、相对不错
本周五《读卖新闻》发表了调查结果显示：针对美、日关系，认为关系良好美国被示６４％、日本４７％；信赖对方国家美国７５％、日本４５％；认为美、日关系今后会更好美国３８％、日本１５％，从而显示美国人比日本人在两国关系的认识上有很大差距，美国较为乐观、日本相对慎重。 相对 相比较而言$$比较来说、相对不错
相对落后 相对 相比较而言
这间屋相对大些 相对 相比较而言
虽然你的思维相对于宇宙智慧来说只不过是汪洋中的一滴水，但这滴水却凝聚着海洋的全部财富；是质量上的一而非数量上的一；你的思维拥有一切宇宙智慧 相对 相比较而言$$比较来说、相对不错
相对五四，今天台湾并未受东洋或西洋军事上的威胁，反而同一血脉的中共政权给台湾带来最迫切的生存危机，与五四爱国主义的口径一致对外全然不同，谈五四变得很不搭调。 相对 相比较而言$$比较来说、相对不错
报道指出，目前中国大陆科学研究仍然以物理学为主，医学和生物学等新兴生物技术相对落后。 相对 相比较而言$$比较来说、相对不错
健身已经超过五年的诚品书店永和店店长梁永华则表示，新兴的健身俱乐部花太多成本在声光、及一些真正喜欢健身的人不常用的设备上，相对的会费也是传统健身房的三、四倍之多。 相对 相比较而言$$比较来说、相对不错
相对阿玛斯号的油污事件，犹可见民众及军方积极努力的一桶一桶的舀起，而即将面临核四厂的贡寮海域，又该用如何的心情去面对？ 相对 相比较而言$$比较来说、相对不错
绝对服从 绝对 没有任何条件的；不受任何限制的（跟‘相对’相对）
不干，固然遇不着失败，也绝对遇不着成功。邹韬 绝对 完全；一定$$必定;肯定
「若将我国与邦交国之间关系的维持只视为金钱援助的因素就太过肤浅了，一些中美洲友邦与我关系已有四、五十年，如此长久的情谊，绝对不是国家大小、穷富等因素可以解释得过去，」裘兆琳说。 绝对 完全；一定$$必定;肯定
诚信绝对不是一种销售，更不是一种高深空洞的理念，它是实实在在的言出必行、点点滴滴的细节 绝对 完全；一定$$必定;肯定
但事实绝对不是如此。 绝对 完全；一定$$必定;肯定
接受失败绝对是一种能力，任何一个人只有能够心平气和地接受失败和挫折，未来才能够做成大事 绝对 完全；一定$$必定;肯定
假如有一天我必须爬着离开球场，我也绝对不会让人把我抬出去，没有人能把我抬出去，永远也不可能 绝对 完全；一定$$必定;肯定
台湾在过去亦接受美援，今天有经济实力回馈国际社会绝对是必要的。 绝对 完全；一定$$必定;肯定
新的科技产品与服务，绝对不可能再有这么长的产品生命周期。 绝对 完全；一定$$必定;肯定
人的才华就如海绵的水，没有外力的挤压，它是绝对流不出来的 绝对 完全；一定$$必定;肯定
崭新而令人激动的时髦产品是绝对短缺的。戴 绝对 完全；一定$$必定;肯定
绝对正确 绝对 完全；一定
控制住不要让自己为自己作出辨证的第一反应 反应 事情所引起的意见、态度或行动
张昭雄「出线」，令众人跌破眼镜，也引发正负面不同的舆论反应。 反应 事情所引起的意见、态度或行动
没有悟性的创业者，反应就不够灵敏，很难把自己的公司办得火起来 反应 事情所引起的意见、态度或行动
「宋张配」成军，民众的反应还不错。 反应 事情所引起的意见、态度或行动
简朴的生活、稳定的思想和坦然的反应。这些要比药物、麻醉品与兴奋剂的作用好上千万倍。你要取得精神上的自由，也要取得肉体上的自由 反应 事情所引起的意见、态度或行动
快乐的秘诀是：让兴趣尽可能地扩张，对人对物的反应尽可能出自善意而不是恶意的兴趣 反应 事情所引起的意见、态度或行动
人性本身导致了跌市的恐慌和升市的贪婪。反应过度的恐慌，正是人性使然 反应 事情所引起的意见、态度或行动
雨落！我还没有反应过来，雨柱已从天上直泻而下，打在房子上，落在大路上，砸在行人和车上，发出扑通的声音，似乎是大自然要开一场宏伟的音乐会 反应 事情所引起的意见、态度或行动
凡事第一反应：找方法，而不是找借口 反应 事情所引起的意见、态度或行动
他的演说引起了不同的反应 反应 事情所引起的意见、态度或行动
成功的关键在于我们对失败的反应 反应 事情所引起的意见、态度或行动
走得最慢的人，只要他不迷失方向，也比漫无目原地徘徊的人走得快 方向 思想或努力的预定途径
高德柱说，中国金融改革方向是向着市场化体制发展，目标是建成与社会主义市场经济体制相适应的新型金融体制。 方向 思想或努力的预定途径
希望是灯塔，照亮你前行的方向；希望是清泉，唤醒你心中奋斗的力量；希望是春风，为成功播撒了种子 方向 思想或努力的预定途径
一个人志向至关重要，决定他一生的发展方向 方向 思想或努力的预定途径
执着的追求要特别注意方向，小心一条道走到黑 方向 思想或努力的预定途径
关爱，就像一盏明灯，照亮我们前进的方向；关爱，就像一个太阳，给予我们无穷的力量；关爱，让人充满信心… 方向 思想或努力的预定途径
我们没有迷失方向 方向 思想或努力的预定途径
「在外交资源的使用上将会更灵活，『弹性外交』是我们必得要走的方向，」罗致政说，未来我驻外使馆间将进行功能的整合，以洲为单位，依各地可能属性不同，划分侨务、政务、媒体等专司功能，整个地区的使馆将朝向结合成为一个更有效率、资源更丰富的使领馆。 方向 思想或努力的预定途径
母亲是黑夜中的一颗明星。当你不辨方向时，一束柔光指引你迈开坚定的脚步 方向 思想或努力的预定途径
母亲如同金色的灯塔，时刻指明我前进的方向 方向 思想或努力的预定途径
"职工们跑进厂长办公室,兴奋的神态难以言表。" 兴奋 精神振奋；情绪激动$$奋起,激动
兴奋地跳了起来。 兴奋 精神振奋；情绪激动
博雷加莱斯相信，中委两国在这个项目上的合作“富有成效”，前景令人兴奋。 兴奋 精神振奋；情绪激动$$奋起,激动
阳光在教室里洒下炫目的光辉，照亮着一张张快乐的、兴奋的脸，每张脸都像一朵花 兴奋 精神振奋；情绪激动$$奋起,激动
他的卷发在额头前耸起，像公鸡的冠子，兴奋地挺立着 兴奋 精神振奋；情绪激动$$奋起,激动
秋天，花木凋零，没有了春天的活力，夏天的兴奋，可就在这时，一阵风吹过，大树上叶子就翩翩起舞，像舞蹈家似的，代表着我们勇于表现 兴奋 精神振奋；情绪激动$$奋起,激动
因好奇心而变得兴奋起来 兴奋 奋起,激动
"由此可以总结和概括出推进马克思主义发展的一些规律性的东西,如马克思主义发展的条件,主要研究其发展的物质条件、社会条件、思想条件等;" 概括 把事物的共同特点归结在一起；总括$$归纳,总括。把事物的共同特点归结在一起加以简明地叙述,扼要重述$$加以概述或总结$$作归纳或一般的推理
讲到学习方法，我想用六个字用概括：严格、严肃、严密。这种科学的学习方法，除了向别人学习之外，更重要的是靠自己有意识的刻苦锻炼。苏步 概括 把事物的共同特点归结在一起；总括$$归纳,总括。把事物的共同特点归结在一起加以简明地叙述,扼要重述$$加以概述或总结$$作归纳或一般的推理
我对青年的劝告只用三句话就可概括，那就是，认真工作，更认真地工作，工作到底。俾斯 概括 把事物的共同特点归结在一起；总括$$归纳,总括。把事物的共同特点归结在一起加以简明地叙述,扼要重述$$加以概述或总结$$作归纳或一般的推理
如果有人问我：我怎样能够以简单的公式概括我的教育经验的本质时，我就回答说：要尽量多地要求一个，也要尽可能地尊重一个人 概括 把事物的共同特点归结在一起；总括$$归纳,总括。把事物的共同特点归结在一起加以简明地叙述,扼要重述$$加以概述或总结$$作归纳或一般的推理
"也诚如“书系”封底上所概括的那样：“真情、正义、理想、良知、美,人类关于精神家园的跋涉”,这才真正构成了整套“书系”的独特个性。" 概括 把事物的共同特点归结在一起；总括$$归纳,总括。把事物的共同特点归结在一起加以简明地叙述,扼要重述$$加以概述或总结$$作归纳或一般的推理
如果行人间我：我怎样能够以简单的公式概括我的教育经验的本质时，我就回答说：要尽量多地要求一个人，也买尽可能地尊重一个人 概括 把事物的共同特点归结在一起；总括$$归纳,总括。把事物的共同特点归结在一起加以简明地叙述,扼要重述$$加以概述或总结$$作归纳或一般的推理
想象力比知识更重要，因为知识是有限的，而想象力概括世界的一切，推动着进步，并且是知识进化的源泉。严格地说，想象力是科学研究中的实在因素 概括 把事物的共同特点归结在一起；总括$$归纳,总括。把事物的共同特点归结在一起加以简明地叙述,扼要重述
谚语就是那些人们在长期实践的基础上概括出来的精炼的语言。塞万提 概括 把事物的共同特点归结在一起；总括$$归纳,总括。把事物的共同特点归结在一起加以简明地叙述,扼要重述$$加以概述或总结$$作归纳或一般的推理
学习达到透彻领悟的材料，特别是达到概括性领悟或理解程度的材料，会变成个人的个性结构的一个持久的部分。或者如果教师们很理解有关的基本心理学原理，那么，所有学校的学习就可能具有这种性质 概括 把事物的共同特点归结在一起；总括$$归纳,总括。把事物的共同特点归结在一起加以简明地叙述,扼要重述
忍耐是坚忍和能耐的简称；学问是苦学和勤问的概括 概括 把事物的共同特点归结在一起；总括$$归纳,总括。把事物的共同特点归结在一起加以简明地叙述,扼要重述$$加以概述或总结$$作归纳或一般的推理
概括起来说… 概括 作归纳或一般的推理
人生在世，两种事应该少干：1、用自己的嘴干扰别人的人生；2、靠别人的脑子思考自己的人生 干扰 扰乱；打扰$$扰乱;打扰
第一次进行观察，由于担心动了母蛇胎气，不敢太多干扰，林华庆表示，第二次的繁殖，将更仔细进行母蛇每周体重等数据的测量，才能做成完整的百步蛇繁殖纪录。 干扰 扰乱；打扰$$扰乱;打扰
他沉浸在自己不再受任何事物干扰的生活中，觉得这样的生活很美。他像一具尸体躺在岩石墓穴里，几乎不再呼吸，心脏几乎不再跳动，但是却坚强而放荡不羁地生活着，外面世界上从来没有一个活着的人如此生活过 干扰 扰乱；打扰$$扰乱;打扰
您有六女男，都是建设祖国的骨干 骨干 比喻在总体中起主要作用的人或事物$$某事物的主要部分、主要支柱或最实质性的成分或部分
现有的骨干还不足以支撑斗争的大厦，还须广大地培养人素。毛泽 骨干 比喻在总体中起主要作用的人或事物$$某事物的主要部分、主要支柱或最实质性的成分或部分
骨干企业 骨干 比喻在总体中起主要作用的人或事物
骨干分子 骨干 比喻在总体中起主要作用的人或事物
在新东方，骨干们很容易越过规矩谈感情。上市之后，外部规矩比内部规矩更强大、更有力 骨干 比喻在总体中起主要作用的人或事物
哥哥参加工作不久，就成了研究所的业务骨干 骨干 比喻在总体中起主要作用的人或事物$$某事物的主要部分、主要支柱或最实质性的成分或部分
服装商已被描绘成为中产阶级的骨干 骨干 某事物的主要部分、主要支柱或最实质性的成分或部分
我们若要生活，就该为自己建造一种充满感受、思索和行动的时钟，用它来代替这个枯燥、单调、以愁闷来扼杀心灵，带有责备意味和冷冷地滴答着的时间。高尔 感受 接触外界事物得到的影响；体会$$体会;感想
校园的一缕阳光，让你的心灵即使在寒冷的冬天也能温暖如春，拥有思想的瞬间，是幸福的；拥有感受的快意，是幸福的；拥有美丽的校园，也是幸福的 感受 接触外界事物得到的影响；体会$$体会;感想
矜持的心就像开在寒冬的腊梅，一不留神便又和忧伤撞了个满怀。微微闭上双眼，淋淋沥沥的感受落寞在潸然 感受 接触外界事物得到的影响；体会$$体会;感想
李杰颖指出，石冈仔乡亲报在石冈发行三千份，东势、新社五百份，同时也在北埔发行二、三百份，使北埔居民能真正感受灾区的需求。 感受 接触外界事物得到的影响；体会$$体会;感想
为了避免他到越南访问，刺激国内庞大越南老兵其战争遗孀的感受，克林顿已经把搜寻失踪美军作为美国与越南交往政策的基石。 感受 接触外界事物得到的影响；体会$$体会;感想
生活感受 感受 接触外界事物得到的影响；体会
你能考虑到别人的感受，你给别人自由，你自己才会自由。在你放弃的时候，你同时必须负担更多的东西，包括你对所放弃的不言后悔 感受 接触外界事物得到的影响；体会$$体会;感想
让我们在辽阔无边的草原去感受草原的清新，在天苍苍之下去印证我们的渺小，在野茫茫之中去流浪，流浪成一片白白的云、或是一只只欢快的羊，或是一株株柔韧的小草 感受 接触外界事物得到的影响；体会$$体会;感想
这次下乡巡回医疗,感受很深 感受 体会;感想
除了人格以外，人生最大的损失，莫过于失掉自信心了 人格 人的道德品质
尊重是人格的体现，尊重是自我谦虚，尊重是社会和谐的基础，尊重是我们彼此的追求 人格 人的道德品质
"负责陈列的工作人员掀开桌布,将周总理在西花厅办公室早已发旧的会议桌指给记者看,“我们的好总理为人民鞠躬尽瘁一辈子,艰苦朴素一辈子,给我们立了一块高大的人格之碑!”" 人格 人的道德品质
人格是信用的基础，逆境往往使人有所建树，人都有长处与短处，看人看长处短处不看 人格 人的道德品质
是使自己的人格伟大还是渺小呢？这完全仰仗这个人自己的意志。 人格 人的道德品质
产品的好坏，就是人格的好坏 人格 人的道德品质
"记住,一个可以信赖自已人格的人,一同也会认可旁人的人格,是不会神通过敏的" 人格 人的道德品质
国庆节的天安门，显得格外庄严而美丽。 格外 副词，表示超过寻常
雨中的小河也格外美丽。每当天空下起霏霏细雨，远远望去，小河就像笼罩着一抹灰色的薄雾。雨水过后，小河两岸一片新绿。树木更加挺拔，花草更加娇嫩 格外 副词，表示超过寻常$$超出常规常态之外
一路上梁局长给葭总倒水、端饭、按摩，使这位老知识分子格外感动。 格外 副词，表示超过寻常$$超出常规常态之外
秋天的颜色格外不同，黄色的枫叶，红色的辣椒。蓝蓝的天，天高云淡，秋韵湖水，水清而透彻，秋虫唧唧，秋蝉鸣叫。小桥流水，夕阳灿红。在这个秋日的午后，任思绪飘远，写下秋天的诗歌 格外 副词，表示超过寻常$$超出常规常态之外
久别重逢，大家格外亲热 格外 副词，表示超过寻常
一望无际的天空漂浮着朵朵白云，清晨的阳光普照着大地，轻风吹来，令人神清气爽。万物自由地生长着，显得格外美丽 格外 副词，表示超过寻常$$超出常规常态之外
此外，各新人眷属将近上百人亦受邀列席，使整个人权婚礼现场显得格外热闹。 格外 副词，表示超过寻常$$超出常规常态之外
黄春明曾经在许多场合提到自己由祖父母带大、与祖父母格外亲近的身世。 格外 副词，表示超过寻常$$超出常规常态之外
马走在花海中,显得格外矫健。——《天山景物记》 格外 超出常规常态之外
不要要求别人为你改变，因为你没有资格要求别人，你所能做的就是改变自己 资格 应具备的条件、身份等$$为获得某一特殊权利而必须具备的先决条件
由于电影法规定，制片公司才有拍片资格，但部分导演认为，许多电影从剧本构思到撰写企画案，都是导演主导；如果业者不支持，有独特创意的导演或没有人脉关系的新人就无法申请辅导金，限制由公司申请的规定对创作者并不公平。 资格 应具备的条件、身份等$$为获得某一特殊权利而必须具备的先决条件
不会管理自己身体的人，就无资格管理他人；经营不好自己健康的人，又如何经营好他的事业 资格 应具备的条件、身份等$$为获得某一特殊权利而必须具备的先决条件
忙碌的人，也许懒得享受；但懒汉根本没资格享受 资格 应具备的条件、身份等$$为获得某一特殊权利而必须具备的先决条件
「申请进入联合国可以凸显台湾是个主权国家，有资格作为联合国的一员，也可以让国际社会意识到台湾的存在。 资格 应具备的条件、身份等$$为获得某一特殊权利而必须具备的先决条件
能变成小孩子的老师，才有资格去教育孩子们 资格 应具备的条件、身份等$$为获得某一特殊权利而必须具备的先决条件
只有强者才懂得斗争；弱者甚至失败都不够资格，而是生来就是被征服的 资格 应具备的条件、身份等$$为获得某一特殊权利而必须具备的先决条件
审查资格。 资格 应具备的条件、身份等
离开后，别说祝我幸福，你有什么资格祝我幸福 资格 应具备的条件、身份等$$为获得某一特殊权利而必须具备的先决条件
如果在短期内有六万六千名合资格的儿童抵港，本港的教育制度便须照顾较原先预期为多的合资格儿童。 资格 应具备的条件、身份等$$为获得某一特殊权利而必须具备的先决条件
取得竞选总统资格 资格 为获得某一特殊权利而必须具备的先决条件
该国经过接二连三的大罢工和游行示威的冲击，内阁已在风雨摇摆之中，随时可能被迫辞职 内阁 某些国家的最高行政机关。一般由议会中取得多数席位的一个或几个政党的人员组成。首脑叫总理或首相，阁员叫部长、总长、大臣或相。$$掌管全国行政事务的最高机关
美国国务卿奥尔布赖特则在这个星期前往平壤访问，是第一位访问北韩并且会见金正日的美国内阁阁员。 内阁 某些国家的最高行政机关。一般由议会中取得多数席位的一个或几个政党的人员组成。首脑叫总理或首相，阁员叫部长、总长、大臣或相。$$掌管全国行政事务的最高机关
今天是授权期限的最后一个交易日，这段期间，前行政院长唐飞辞职，内阁改组，又遇上了中东局势紧张，委员会已经决定在下个星期一开盘前再度开会，是否将延长护盘的期限，严庆章说将会观察这一两天的局势而定。 内阁 某些国家的最高行政机关。一般由议会中取得多数席位的一个或几个政党的人员组成。首脑叫总理或首相，阁员叫部长、总长、大臣或相。$$掌管全国行政事务的最高机关
他有决定内阁任命的权柄，他对各部部长和议员们发出川流不息的建议 内阁 某些国家的最高行政机关。一般由议会中取得多数席位的一个或几个政党的人员组成。首脑叫总理或首相，阁员叫部长、总长、大臣或相。$$掌管全国行政事务的最高机关
影子内阁大臣奥斯本一直大声疾唿，反对目前仍由纳税人担保支持的金融机构重新发放膨胀的薪酬和奖金 内阁 某些国家的最高行政机关。一般由议会中取得多数席位的一个或几个政党的人员组成。首脑叫总理或首相，阁员叫部长、总长、大臣或相。$$掌管全国行政事务的最高机关
影子内阁大臣奥斯本一直大声疾呼，反对目前仍由纳税人担保支持的金融机构重新发放膨胀的薪酬和奖金 内阁 某些国家的最高行政机关。一般由议会中取得多数席位的一个或几个政党的人员组成。首脑叫总理或首相，阁员叫部长、总长、大臣或相。$$掌管全国行政事务的最高机关
在世界各国内阁的心目中，各国的政治设施好比一些晾衣服的绳子，这些内阁的正式职责，大部分是注视着彼此晾的衣服，一有机会就夺取一些过来，全世界各国所有的领土——当然包括美国在内——都是各自从别人的晾衣绳上盗来的衣服。马克·吐 内阁 某些国家的最高行政机关。一般由议会中取得多数席位的一个或几个政党的人员组成。首脑叫总理或首相，阁员叫部长、总长、大臣或相。$$掌管全国行政事务的最高机关
诚如内阁中反核色彩鲜明的经建会主委陈博志于十四日的发言，他过去曾以台湾居住稠密程度、核能技术与经济发展的程度进行风险评估，认为台湾不值得冒此风险，但既然从民调看来，多数人因为经济考量认为现阶段仍应兴建核四，他只能希望工程品质严谨，核电厂永远不会发生任何事故。 内阁 某些国家的最高行政机关。一般由议会中取得多数席位的一个或几个政党的人员组成。首脑叫总理或首相，阁员叫部长、总长、大臣或相。$$掌管全国行政事务的最高机关
"就目前布朗及其内阁如此短浅眼光而言,议员们信服吗" 内阁 某些国家的最高行政机关。一般由议会中取得多数席位的一个或几个政党的人员组成。首脑叫总理或首相，阁员叫部长、总长、大臣或相。
五名内阁部长也将前往哥本哈根，兜售他们关于农业、绿色工程、科学研究等诸如此类领域的合作 内阁 某些国家的最高行政机关。一般由议会中取得多数席位的一个或几个政党的人员组成。首脑叫总理或首相，阁员叫部长、总长、大臣或相。$$掌管全国行政事务的最高机关
这个世界并不是掌握在那些嘲笑者的手中，而恰恰掌握在能够经受得住嘲笑与批评忍不断往前走的人手中 这个 目前的、附近的或心中想到的或刚才提到的人、物或想法
这个越南窃盗集团以两人一组男女朋友的方式作为掩护，埋伏在人潮拥挤的地方，他们用推挤的方式嗣机接近被害人，然后拿出小刀片割破皮包，不声不响的拿走被害人的财物。 这个 目前的、附近的或心中想到的或刚才提到的人、物或想法
有财富而不用，从没有达到目的这个角度上一看。就等于没有财富 这个 目前的、附近的或心中想到的或刚才提到的人、物或想法
“太阳花”这个名字的来源十分有趣，为什么叫它“太阳花”呢？可能是因为只要太阳出来，它便会绽开一朵朵五颜六色的小花朵的原因。太阳花还有一个特别之处，它就像向日葵一样，阳光从哪边照，它的头就往哪边转 这个 目前的、附近的或心中想到的或刚才提到的人、物或想法$$已经或正在谈及、暗示或举例说明的人或事物
这个城市没有草长莺飞的传说，它永远活在现实里面，快速的鼓点，匆忙的身影，麻木的眼神，虚假的笑容，而我正在被同化 这个 目前的、附近的或心中想到的或刚才提到的人、物或想法
雪天，当漫天飞舞的纯洁的雪花从天空翩翩的舞下来，世界立即被他们这些可爱的天使覆盖，在这个世界多了一份诗情画意 这个 目前的、附近的或心中想到的或刚才提到的人、物或想法
要在这个世界上获得成功，就必须坚持到底：至去世都不能放手 这个 目前的、附近的或心中想到的或刚才提到的人、物或想法
而这个窃盗集团在短短半个月里头偷来的现金还有赃物价值就超过了１００万元，而其中的一名女扒手在一个月之前才被警方逮捕过。 这个 目前的、附近的或心中想到的或刚才提到的人、物或想法
生活总会给你另一个机会，这个机会叫明天 这个 目前的、附近的或心中想到的或刚才提到的人、物或想法
是使自己的人格伟大还是渺小呢？这完全仰仗这个人自己的意志 这个 已经或正在谈及、暗示或举例说明的人或事物
凡是在这个世界上有成就的人，最后比的就是影响力 这个 已经或正在谈及、暗示或举例说明的人或事物
感谢亲爱的父亲母亲！是您们给了我生命，让我来到这个美丽的世界，让我有了追求幸福感受幸福的机会。是您们抚育我成长，教我知识教我做人教我如何感恩 这个 已经或正在谈及、暗示或举例说明的人或事物
"我们十分关注最近一个时期一些国家和地区发生的金融风波,我们相信通过这些国家和地区的努力以及有关的国际合作,情况会逐步得到缓解。" 一个 表数量。单个。用于人和各种事物。
以一个民族庄严的肤色开放在陕北春天的身旁 一个 表数量。单个。用于人和各种事物。
春天，奶奶家的屋檐下有一个燕子窝，上面生活着三只燕子，一个是燕子妈妈、一个燕子爸爸，还有一个是刚刚出生的燕子宝宝 一个 表数量。单个。用于人和各种事物。
"李铁映在颁证会上称赞“持证上岗”是一个好制度,是广播电视事业法制化、规范化的一个很大的进步。" 一个 表数量。单个。用于人和各种事物。
"调整会费涉及到全体会员国,不应由哪一个国家说了算,也不能由几个国家私下决定,而应由全体会员国民主协商解决,这才合情合理。" 一个 表数量。单个。用于人和各种事物。
无聊，对于道德家来说是一个严重的问题，因为人类的罪过半数以上都是源于对它的恐惧。罗 一个 表数量。单个。用于人和各种事物。
当一个人一心一意做好事情的时候，他最终是必然会成功的。卢 一个 表数量。单个。用于人和各种事物。
今天是一个大雪纷飞的日子，我高兴的凝望着透明的玻璃窗外美丽的雪花。雪花犹如漂亮的的银蝶穿着一身皮袄快乐的在空中翩翩起舞，又好象一位仙子在我面前舞步翩翩 一个 表数量。单个。用于人和各种事物。
"钱其琛在讲话中指出,中国和南非建立外交关系,是两国关系史中一个重要里程碑,标志着两国友好合作关系新篇章的开始。" 一个 表数量。单个。用于人和各种事物。
"他说：“与中国建交使我们在国际社会中又多了一个盟友,这便于我们在国际政治中发挥我们的作用,共同捍卫全人类的和平与安全。”" 一个 表数量。单个。用于人和各种事物。
一个人必须要有志气，不能依赖依靠别人，坚强的气魄与力量是人一生中最大的瑰宝 一个 表数量。单个。用于人和各种事物。
鸟儿有一个温馨的家，鱼儿有一个幸福的家，花儿有一个美丽的家，我有一个温暖的家……，生命都有属于自己的家 一个 表数量。单个。用于人和各种事物。
"唐国强回答：“我们将坚定不移地贯彻‘十五大’的战略方针,遵循邓小平同志的外交思想,继续全方位地推行独立自主的和平外交政策,为社会主义现代化建设争取一个长期良好的国际环境,特别是周边环境,维护世界和平,促进共同发展。" 一个 表数量。单个。用于人和各种事物。
西瓜圆溜溜的，像一个篮球，表皮墨绿和嫩绿相间 一个 表数量。单个。用于人和各种事物。
妞妞非常聪明，它会根据我们发出的指令坐下、趴下、站立、握手、行礼。它每次一看到我就缠着我，跟前跟后自告奋勇地充当我的小卫士 根据 把某种事物作为结论的前提或语言行动的基础$$把某种事物作为语言行动或得出结论的前提;按照
判断一个人，不是根据他自己的表白或对自己的看法，而是根据他的行动。列 根据 把某种事物作为结论的前提或语言行动的基础$$把某种事物作为语言行动或得出结论的前提;按照
根据大家的意见，把计划修改一下 根据 把某种事物作为结论的前提或语言行动的基础
根据美国的经验分析，骇客年纪在十八到三十五岁之间，多为男性，人格特质是具有强烈个人主义或无政府倾向，有征服权威的表现欲，内向、不善人际关系等。 根据 把某种事物作为结论的前提或语言行动的基础$$把某种事物作为语言行动或得出结论的前提;按照
夏天是炎热的，根据夏天不同的炎热程度，可以分为初夏、盛夏和残夏 根据 把某种事物作为结论的前提或语言行动的基础$$把某种事物作为语言行动或得出结论的前提;按照
教师就像演员，根据剧情需要努力演好自己的角色 根据 把某种事物作为结论的前提或语言行动的基础$$把某种事物作为语言行动或得出结论的前提;按照
根据报载，短短几天对岸骇客一共对我方发动七万两千多次的网页入侵，其中成功入侵的次数有一百六十五次。 根据 把某种事物作为结论的前提或语言行动的基础$$把某种事物作为语言行动或得出结论的前提;按照
马毓真强调，根据基本法有关规定，特区政府在对外事务方面享有广泛的授权。 根据 把某种事物作为结论的前提或语言行动的基础$$把某种事物作为语言行动或得出结论的前提;按照
根据它的最新估计，今年工业化国家的经济增长率为百分之三点九，明年为百分之三点六。 根据 把某种事物作为结论的前提或语言行动的基础$$把某种事物作为语言行动或得出结论的前提;按照
我们还可以根据云上的光彩现象,推测天气的情况。——《看云识天气》 根据 把某种事物作为语言行动或得出结论的前提;按照
一个治理者假如不了解其下属的工作，那他就无法有效地治理他们 工作 从事体力或脑力劳动，也泛指机器、工具受人操纵而发挥生产作用$$业务；任务$$业务;任务
凡事都要脚踏实地地去工作，不驰于空想，不骛于虚声，惟以求真的态度作踏实的功夫。以此态度求学，则真理可明，以此态度做事，则功业可就 工作 从事体力或脑力劳动，也泛指机器、工具受人操纵而发挥生产作用$$操作,做事
铲土机正在工作 工作 从事体力或脑力劳动，也泛指机器、工具受人操纵而发挥生产作用
用心工作、倾情奉献，用优异的业绩服务于社会、服务于企业 工作 从事体力或脑力劳动，也泛指机器、工具受人操纵而发挥生产作用$$操作,做事
能够改变世界的绝妙主意往往来自于独立工作的人 工作 从事体力或脑力劳动，也泛指机器、工具受人操纵而发挥生产作用$$操作,做事
开始工作 工作 从事体力或脑力劳动，也泛指机器、工具受人操纵而发挥生产作用
一个真正而且热切地工作的人总是有希望的只有怠惰才是永恒的绝望。卡莱尔 工作 从事体力或脑力劳动，也泛指机器、工具受人操纵而发挥生产作用$$操作,做事
人生不是一种享受，而是一桩十分沉重的工作。托尔斯 工作 业务；任务$$业务;任务
澳门特别行政区政府１２号宣布澳门特区的选民登记工作将会从本月１７号正式展开，这是澳门特区新的选民登记法颁发以来的首次选民登记。 工作 业务；任务$$业务;任务
这九条规定包括不准接受工作对象安排的食宿，不准索要接受工作对象的钱物及有价证券等内容。 工作 业务；任务$$业务;任务
一九八一年十一月六日，噶居白派第十六世大宝法王「让炯日佩多杰」在美国芝加哥癌症中心圆寂，寻找大宝法王接班人——转世灵童的工作，就由法王座下的四大弟子（称为「法王子」）负责，他们依年岁长幼次序为：夏玛巴、泰锡度、蒋贡、嘉察。 工作 业务；任务$$业务;任务
计算机正在工作 工作 操作,做事
根须茁壮，枝叶繁茂，岂是人工做得出来的。 人工 人为；人做的。与“自然”、“天然”相对
我们有无产阶级道德，我们应该发展它，巩固它，并且以这种无产阶级道德教育未来的一代。加里 巩固 使坚固
组织这个活动则是为了支持经由改革公共政策的方式，来巩固美国家庭。 巩固 使坚固
巩固国防 巩固 使坚固
从儿童进学校的第一天起，就要善于看到并不断巩固和发展他们身上所有好的东西。苏霍姆林斯 巩固 使坚固$$增强;给…增加力量或活力(加强防御地位)
巩固工农联盟 巩固 使坚固
在国民党主流非主流政争期间，为了巩固李登辉总统的地位，「宋楚瑜就像帮刘邦打天下的赵子龙，是灵活、厉害的白袍小将，」郭淑敏说，他一马当先为李登辉总统扫除障碍，却也造成某些党国大老对他不满，认为他是李登辉的走狗。 巩固 使坚固$$增强;给…增加力量或活力(加强防御地位)
工人正在填石培土,为巩固路面加工。——《记金华的两个岩洞》 巩固 增强;给…增加力量或活力(加强防御地位)
家人下楼点燃鞭炮，顿时满城近带鞭炮声，震耳欲聋，花炮升腾五彩斑斓，整个城市沉浸在烟花爆竹声中 家人 一家的人$$家庭成员
、渔船点点，如浪花上的花蕊，在斜阳的陪伴下，家人的期待中，满载而归 家人 一家的人$$家庭成员
我们需要家人，然而，也需要朋友。有了朋友，生活会更加美好；没有朋友，生活就无滋无味。而友谊正是一种财富 家人 一家的人$$家庭成员
开开心心上学，平平安安回家。平安到家，家人放心 家人 一家的人$$家庭成员
凌晨趁着家人不在，跑去上厕所，没想到一进去就是快一个小时，护士发现不对劲，赶紧破门而入。 家人 一家的人$$家庭成员
早些时候菲律宾武装部队总参谋长雷耶斯在记者招待会上说：允许埃斯特拉达和他的家人体面的离开。 家人 一家的人$$家庭成员
你的笑声，就像尖尖的柳叶做成的哨音，划着全家人的耳膜，回响在两间并不宽敞的小屋，洒给我们幸福、欢乐 家人 一家的人$$家庭成员
趁着农历年假期，来往于海峡两岸的台商纷纷回来过年并与家人团聚。 家人 一家的人$$家庭成员
家人团聚。 家人 一家的人
我渴望有一个幸福的家庭，一家人守在小天地其乐融融；我渴望有一台自己的电脑，在网络世界里寻找自己；我渴望自己快点长大，把自己的青春献给祖国 家人 一家的人$$家庭成员
家人团聚 家人 家庭成员
博取众长的作家是最富有的作家。约翰 作家 从事文学创作有成就的人。
春天像一位作家，他的文章到处充满诗情画意，令人回味无穷 作家 从事文学创作有成就的人。
王守常以当时左派作家矛盾为例，矛盾曾说「进一步，退两步」，意指咱们先进行西化，再退回来看传统。 作家 从事文学创作有成就的人。
问起为何自己的作品会在网路与平面书市引起热潮，网路作家的回答大多是「不知道」。 作家 从事文学创作有成就的人。
对一个作家来说，被忽略是最可怕的。约翰 作家 从事文学创作有成就的人。
在确认一个作家的愚昧之前，最好先假定自己还没悟及他的命意。柯尔律 作家 从事文学创作有成就的人。
作家当然必须挣钱才能生活，写作，但是他决不应该为了挣钱而生活，写作。马克 作家 从事文学创作有成就的人。
作家林文月则因为儿女都已独立、成家，她也移居加州，无法与家人亲友一起过年，但却不减她过年的兴致。 作家 从事文学创作有成就的人。
这沥青据古代著作家们说，一沾上身就会留下揩不掉的污点；你所来往的那帮朋友也是这样。莎士比 作家 从事文学创作有成就的人。
大部分的网路作家都习惯在线上直接创作，这难免造成语句粗糙、前后不连贯的情形，所以平面出版前都得再修，但他们却乐此不疲。 作家 从事文学创作有成就的人。
哲人的智慧，加上孩子的天真，或者就能成个好作家了。老 作家 从事文学创作有成就的人。
改编自香港作家李碧华小说的《诱僧》，以华裔女星陈冲来「引诱」观众，特别是她剃光头发，裸体色诱是电影的焦点。 作家 从事文学创作有成就的人。
对一个作家而言，人脑远胜于最脑。维 作家 从事文学创作有成就的人。
在国际人权日当天上午，由中华文化复兴总会、推动绿岛建碑的名作家柏杨发起的跨世纪人权婚礼，在台北宾馆风和日丽的天气下隆重登场。 作家 从事文学创作有成就的人。
大海水平如镜像一位深沉的作家；大海、浪花飞溅像一头巨龙在云中翻腾；大海、像丝绸之路的绸缎照耀着海面五彩缤纷 作家 从事文学创作有成就的人。
目前欧盟同中国关于中国加入世贸组织的谈判已进入重要阶段，双方正积极进行这方面的对话；欧（盟）中贸易增长，欧盟对中国的实际投资也保持了增长的势头；欧盟委员会最近决定向欧盟部长理事会提议将中国从以前的“非市场经济国家”名单中排除。 关于 介词，引进某种事物的关系者，组成介词结构做定语（后面要加‘的’），或在‘是…的’式中做谓语$$——介绍事物涉及的范围或内容,组成介词结构,用在名词或名词性词组前面,作定语,跟中心词之间一般要用“的”
一九九一年四月和七月，中老两国政府正式签订了《关于遣返在华老挝难民的议定书》和《备忘录》，分别委托中国云南省政府和老挝南塔省政府具体负责组织实施。 关于 介词，引进某种事物的关系者，组成介词结构做定语（后面要加‘的’），或在‘是…的’式中做谓语$$——介绍事物涉及的范围或内容,组成介词结构,用在名词或名词性词组前面,作定语,跟中心词之间一般要用“的”
圣诞快乐！手机里的信息箱里，满是关于圣诞祝福的短信。翻着一个又一个的短信，想着一个又一个远去的身影，心生怅然，思念蔓延。那些曾经给过我一个又一个信仰的朋友，如今在哪里呢 关于 介词，引进某种事物的关系者，组成介词结构做定语（后面要加‘的’），或在‘是…的’式中做谓语$$——介绍事物涉及的范围或内容,组成介词结构,用在名词或名词性词组前面,作定语,跟中心词之间一般要用“的”
我想学习和了解更多关于语言背后的文化知识，当你理解了文化背景，你就能更好地运用语言 关于 介词，引进某种事物的关系者，组成介词结构做定语（后面要加‘的’），或在‘是…的’式中做谓语$$——介绍事物涉及的范围或内容,组成介词结构,用在名词或名词性词组前面,作定语,跟中心词之间一般要用“的”
法学是关于神和人的事物的知识；是关于正义和非正义的科学 关于 介词，引进某种事物的关系者，组成介词结构做定语（后面要加‘的’），或在‘是…的’式中做谓语$$——介绍事物涉及的范围或内容,组成介词结构,用在名词或名词性词组前面,作定语,跟中心词之间一般要用“的”
我身在江湖，江湖却没有关于我的传说 关于 介词，引进某种事物的关系者，组成介词结构做定语（后面要加‘的’），或在‘是…的’式中做谓语$$——介绍事物涉及的范围或内容,组成介词结构,用在名词或名词性词组前面,作定语,跟中心词之间一般要用“的”
选修关于“幸福”的心理课程。在哈佛，这一课程是最热门的课之一 关于 介词，引进某种事物的关系者，组成介词结构做定语（后面要加‘的’），或在‘是…的’式中做谓语$$——介绍事物涉及的范围或内容,组成介词结构,用在名词或名词性词组前面,作定语,跟中心词之间一般要用“的”
辩证法是关于外部世界和人类思维运动的一船规律的科学。恩格 关于 介词，引进某种事物的关系者，组成介词结构做定语（后面要加‘的’），或在‘是…的’式中做谓语$$——介绍事物涉及的范围或内容,组成介词结构,用在名词或名词性词组前面,作定语,跟中心词之间一般要用“的”
一九九四年，《国务院关于深化城镇住房制度改革的决定》颁布后，城镇职工住房开始朝着国家、集体、个人三方共同承担的方向迈出步伐。 关于 介词，引进某种事物的关系者，组成介词结构做定语（后面要加‘的’），或在‘是…的’式中做谓语$$——介绍事物涉及的范围或内容,组成介词结构,用在名词或名词性词组前面,作定语,跟中心词之间一般要用“的”
美国纽约大学史敦工商管理学院主管企业管理硕士九七级国际实地考察团的六十二人，分别来自美国各大企业、公司、财团、银行，他们将就天津的投资政策、金融、教育、环境保护等进行深入考察。 主管 主持管理的人员
恼羞成怒的主管破口大骂了起来，所有员工都战战兢兢地不敢作声 主管 主持管理的人员
把自己当成老板或主管。在工作中见习，培养当老板或主管的格局和能力 主管 主持管理的人员
他在会议上提出的意见实在很荒唐，主管当然不假思索便予以否决了 主管 主持管理的人员
对直接责任人和主管领导人，不论工作是否变动，都要追究责任并严肃处理。 主管 主持管理的人员
主管部门希望此举能够令院士们在工作和生活中都得到正规、高效的法律服务。 主管 主持管理的人员
她是这个机关的主管 主管 主持管理的人员
学习一贯很努力。 一贯 副词。一向；始终如此
只是很快七月就收起她娇柔的妆容，继续以一贯的热忱游走于季节的轨道。仿佛一位知礼的新嫁娘，把最温柔的一刻留于新房，跨出房门，便是个大方通达的新妇，于众人面前，率真而行 一贯 副词。一向；始终如此
我一贯力求思想不受束缚。达尔 一贯 副词。一向；始终如此
现金流、公司负债的百分比是我一贯最注意的环节，是任何公司的重要健康指标。任何发展公司中的业务，一定要让业绩达致正数的现金流 一贯 副词。一向；始终如此
相信经过总结经验，进行适当调整，东亚经济一定能够继续向前发展。 经过 通过（处所、时间、动作等）
所有的生命都必须经过沉淀才有厚度，叶子的掉落其实是对完整生命的阐释。落叶悠扬，只是完成生命的沉淀 经过 通过（处所、时间、动作等）
到现在大约经过六、七人之手 经过 通过（处所、时间、动作等）
当每一天的太阳射进窗户时，我快乐；当经过一番冥思苦想后攻克难题时，我快乐；当看到别人因为我的帮助而露出笑脸时，我快乐。我是一个爱创造快乐的人，快乐，会因为我或者你而流动，而传播 经过 通过（处所、时间、动作等）
经过费力才得到的东西要比不费力就得到的东西叫能另人喜爱。一目了然的真理不费力就可以懂，懂了也感到暂时的愉快，但是很快就被遗忘了。薄伽 经过 通过（处所、时间、动作等）
我们对每一件产品的设计都经过深思熟虑，力求每一件产品诠释得更加巧妙绝伦 经过 通过（处所、时间、动作等）
只有经过绝境而不绝望的人，才能成功 经过 通过（处所、时间、动作等）
经过一段时期的“投石问路”，越来越多的外商象美国百时美施贵宝公司一样，看好上海的投资环境和市场潜力，纷纷追加投资扩大再生产，并逐步把上海建成其在中国甚至亚太地区的经营、销售中心。 经过 通过（处所、时间、动作等）
任何天才，不经过艰苦不断的劳动，不经过最使空想家头疼和懊恼的最初纯物质和机械的劳动，就无法精通任何种类的艺术。别林斯 经过 通过（处所、时间、动作等）
经过近几年来的快速增长，上海人均国内生产总值今年将突破三千美元。 经过 通过（处所、时间、动作等）
这件事情是经过领导上缜密考虑的。 经过 通过（处所、时间、动作等）
人生就像水珠，经过不懈努力可以穿透石头，虽然穿过那石头不是一时间的事，但只要有坚持不懈的精神，没有什么事做不成 经过 通过（处所、时间、动作等）
英国驻联合国大使格林史达克爵士表示了，在联合国１８９个会员国经过马拉松式的长时间沟通讨论之后，２２号的稍早终于是达成了削减美国分摊联合国每年预算比例的非正式协议。 经过 通过（处所、时间、动作等）
要使理想的宫殿变成现实的宫殿，须通过埋头苦干，不声不响的劳动，一砖一瓦的建造 通过 以人或事物为媒介或手段达到某种目的。$$以人、事物等为媒介
要鼓励通过收购、兼并、联合，发展一批工技贸相结合跨地区、跨行业、跨所有制和跨国经营的大公司、大集团。 通过 以人或事物为媒介或手段达到某种目的。$$以人、事物等为媒介
穿上衣服，来到客厅，通过玻璃看着那飘飘洒洒的雪花，可真是美哉啊！站在美丽的雪景面前我平时积累的关于写景的美词美句全都没有了印象，呆住了。只嫌自己不能像李白那样，出口成诗 通过 以人或事物为媒介或手段达到某种目的。$$以人、事物等为媒介
据悉，近五年来，上海通过积极从外省市收购出口货源、举办中国华东出口商品交易会等活动，增强口岸对全国的辐射能力。 通过 以人或事物为媒介或手段达到某种目的。$$以人、事物等为媒介
销售人员需要敏锐的洞察力。不仅要听话听音，还要通过观察客户的肢体语言，洞察客户细微的心理变化，体会客户套话后面的本质需要，分辩虚假异后面的真实企图，抓住签单成交的最佳时机 通过 以人或事物为媒介或手段达到某种目的。$$以人、事物等为媒介
据统计，近五年，江苏省通过政府投资、吸引外资和民间集资等多种渠道筹措资金，向能源、交通、通讯等基础设施领域投资八百多亿元人民币，建成一大批能源和交通通讯设施。 通过 以人或事物为媒介或手段达到某种目的。$$以人、事物等为媒介
一个人的知识，通过学习可以得到；一个人的成长，必须通过磨练 通过 以人或事物为媒介或手段达到某种目的。$$以人、事物等为媒介
目前遍布全国１２个省市，包括多家外资企业的几十个啤酒厂家，通过破产收购，政策兼并，控股联合，加入青啤集团，这种购并比新建厂降低投资２／３，但仍隐藏巨大的风险，青啤集团对被购并企业的市场容量等严格把关，并执行自负盈亏，风险化解到最低程度。 通过 以人或事物为媒介或手段达到某种目的。$$以人、事物等为媒介
通过内地和香港的经济互补关系，将两地优势结合起来，可增强港产品的国际竞争力。 通过 以人或事物为媒介或手段达到某种目的。$$以人、事物等为媒介
我身上的所有原子都是振动仪。通过房屋到处感觉到的振动，我能猜出每天都在发生什么事情 通过 以人或事物为媒介或手段达到某种目的。$$以人、事物等为媒介
像一颗珍珠镶嵌在祖国西北壮美大地上的青海湖，闪耀着神话般的色彩 青海 湖名。为我国最大的咸水湖。古名鲜水﹑西海﹐又名卑禾羌海。北魏时始名青海。
君不见青海头，古来白骨无人收，新鬼烦冤旧鬼哭，天阴雨湿声啾啾。杜 青海 湖名。为我国最大的咸水湖。古名鲜水﹑西海﹐又名卑禾羌海。北魏时始名青海。
青海湖的蓝，蓝的纯净，蓝得深湛，也蓝得温柔恬雅，那蓝锦缎似的湖面上，起伏着一层微微的涟漪。像是小姑娘那水灵灵、蓝晶晶的眸子 青海 湖名。为我国最大的咸水湖。古名鲜水﹑西海﹐又名卑禾羌海。北魏时始名青海。
青海长云暗雪山，孤城遥望玉门关 青海 湖名。为我国最大的咸水湖。古名鲜水﹑西海﹐又名卑禾羌海。北魏时始名青海。
米已成饭，木已成舟，只好听之而已 只好 仅可;只可。$$只能;不得不
有些事情本身我们无法控制，只好控制自己 只好 仅可;只可。$$只能;不得不
「没读什么书，只好继续种茶，」他说。 只好 仅可;只可。$$只能;不得不
谁也惹不起他，我们只好忍气吞声，敢怒不敢言 只好 仅可;只可。$$只能;不得不
她只好张着嘴，不停地呵着气，红润的嘴唇变得又紫又青，牙齿咯咯地响 只好 仅可;只可。
有些事情本身我们无法把持，只好节制自己 只好 只能;不得不
好不容易存了钱，也只够买上一管油画颜料，在存足其他颜色之前，只好不时打开来闻一闻那亚麻油的味道过过干瘾。 只好 只能;不得不
不过有时还是挪不开，譬如有一次周五一大早要和香港客户开会，只好跷课，周四飞到香港，周六再飞回台北上下午的课。 只好 只能;不得不
有一头像猪鬃一样粗硬的黑头发太硬，怎么也弄不倒，只好留个寸头，任它们像鞋刷子毛一样立着 只好 只能;不得不
生态学界只好费尽唇舌，重复解释「上万年来，桧木自生自长，又何需人类帮助才能长出幼苗？」 只好 只能;不得不
冬天动物们都冬眠了，小青蛙在呼呼大睡，饥饿的狗熊只好在洞里舔自己脚掌，紫貂靠秋天抓的野兔过日子，偶尔有只可爱的小松鼠从树洞滑下来，在枝头散散步，看看美丽的春天是不是快要来临了 只好 只能;不得不
身处中西合壁、新旧观念夹陈的现代，蒙娜丽莎也只好「变脸」，为人父母又怎能不随时接受考验。 只好 只能;不得不
河上没有桥,我们只好涉水过去 只好 只能;不得不
一场争辩之后，我最后只好把钱退给她。 只好 只能;不得不
行一件好事，心中泰然；行一件歹事，衾影抱愧。申涵 好事 好事情；有益的事情$$有益的事情
好人好事。 好事 好事情；有益的事情
"可以说,【解放军出版社】为读者办了件大好事,为中国历史上众多的智囊人物著书立传,在历史传记人物创作中,是一次大胆的尝试。" 好事 好事情；有益的事情$$有益的事情
"发达地区妇联还发动社会各界开展送温暖捐赠活动,为贫困地区妇女办实事、办好事。" 好事 好事情；有益的事情$$有益的事情
做好事是人生中唯一确实快乐的行动 好事 好事情；有益的事情$$有益的事情
"过去有“过结儿”的同事、朋友、亲属,利用这个机会,积极主动地求得亲友和同志们的谅解,未尝不是件好事。" 好事 好事情；有益的事情$$有益的事情
这个世界上没有好人和坏人，只有做了好事的人，和做了坏事的人 好事 好事情；有益的事情$$有益的事情
好事尽从难中得，少年勿向易中求 好事 好事情；有益的事情$$有益的事情
"面对激烈的市场竞争,李宁的态度很达观：“这是好事。" 好事 好事情；有益的事情$$有益的事情
学会忘记，善忘是一件好事 好事 好事情；有益的事情$$有益的事情
"假如甲A的中场球员都能达到他们的水平,而他们自己又能更进一步,难道不是具有积极作用的好事吗?" 好事 好事情；有益的事情$$有益的事情
要知道对好事的称颂过于夸大，也会招来人们的反感轻蔑和嫉妒。弗兰西斯·培 好事 好事情；有益的事情$$有益的事情
"总之,本丛书的隆重推出,对于出版界来说,是一件好事,体现了【解放军出版社】对历史长篇纪实文学作品独具匠心的开拓和具有战略眼光的进取。" 好事 好事情；有益的事情$$有益的事情
"这是件大好事,记者就此询问这些在晒太阳的农民,冬闲了,没想着走出去搞点贩运,或者找点其他致富门路?" 好事 好事情；有益的事情$$有益的事情
有困难是坏事也是好事，困难会逼着人想办法，困难环境能锻炼出人才来 好事 好事情；有益的事情$$有益的事情
"他们的讲文明,是实实在在地为老百姓做了几件好事。" 好事 好事情；有益的事情$$有益的事情
而在警方和安全部队突击伊斯坦堡的温拉尼约监狱的时候，射死第３名朝着军警冲去的自焚囚犯，同时目击者也看到了黑佣从监狱里传出来。 时候 时间里的某一点$$某事发生的时间
星期六，这次审判的时间很短，法庭宣判死刑的时候在法庭旁观的人群鼓掌欢迎，还有２人被判处无期徒刑。 时候 时间里的某一点$$某事发生的时间
一个非常喜爱钱财的人，是很难在任何时候也同样非常喜爱他的儿女的。这二者就仿佛上帝和财神一样，形同冰炭。巴特 时候 时间里的某一点
这时候面朝深水路的帮凶，要求被害人帮忙丢一包水泥，并且趁被害人不备时拿出事先准备好的铁锤敲打被害人的头部，被害人不支倒地。 时候 时间里的某一点$$某事发生的时间
星星已经淡下去了，东方天边上开始放白了，这时候天际变化得很快，渐渐白得晃眼，接着从地平线上开始一抹一抹地放射出红纹 时候 时间里的某一点$$某事发生的时间
学会浅浅地笑，任何时候；愤怒会让你变得丑陋，当别人冒犯你，要记得用你的智慧回击他，不要骂人，即使你很生气，也要学会很美丽，但是对卑鄙的人不要客气，不要用脏字就可以。你可以发牢骚，但是记得不要太多 时候 时间里的某一点
一位署名「一修」的年轻人便在「大隘社讯」中写道：「从前当我在外地工作的时候，回到家乡的第一件事，不是回家向父母请安，而是到『她骂姊』的店里叫一碗板条，呼噜呼噜的，一股脑把那浓浓的乡愁吞下肚，板条下了肚，感觉才真是回了家。」 时候 时间里的某一点$$某事发生的时间
不知什么时候，那一轮明月已高高挂上了深邃的天空，它散发着银色的光芒，直逼我的双眼，它倾泻在大地上，把大地照得如同白昼 时候 时间里的某一点$$某事发生的时间
别人不明白的时候你明白了，别人明白的时候你行动了，别人行动的时候你成功了，别人成功的时候你富有了。这就是：超常思维，先见之明 时候 时间里的某一点$$某事发生的时间
王庭深原本在下午被法警带上法庭的时候，还一副无精打采的样子，由于雷学明的释放，王庭深的家属也满怀希望的来到法庭，提出释放的要求。 时候 时间里的某一点$$某事发生的时间
成熟不是因为心态老了，而是眼角挂着泪的时候却还能微笑 时候 时间里的某一点$$某事发生的时间
歌声给我力量。每当写博文的时候，听上一首歌，敲击着键盘就别有一番铿锵的足音。似乎那音乐给了我莫名其妙的一股力量，让我有一种说不出的激动感 时候 时间里的某一点$$某事发生的时间
作诗尽可以用最美丽的词藻，精雕细琢；但治国才是考验实力耐力的时候。 时候 某事发生的时间
在船顺着岩石开过去的时候,我们离岩石还不到二十米 时候 某事发生的时间
当一个人一心一意做好事情的时候，他最终是必然会成功的。卢 时候 某事发生的时间
古时候的孝亲楷模与律法，放到今天的社会来看，不但完全违背儿童人权，连基本人权也谈不上。 时候 某事发生的时间
据国家环境保护总局最新统计，太湖流域已有一百四十三家污染大户由于治理无望或治理进度缓慢被强制关闭。 大户 消费量大的顾客、大用户
据悉，今年财税物价大检查的检查重点是：缴纳增值税、消费税和所得税的税源大户及有出口退税业务的单位；金融保险企业、非银行金融机构、粮食部门及所属企业和单位；各级政府部门兴办的各类企业及其他经济实体；财会基础工作薄弱的股份制企业、集体企业；群众反映强烈的乱涨价、乱收费、乱罚款的部门和单位；预算外资金数额较大，问题较多，经过近二年专项检查仍不认真进行纠正的部门和单位；管理混乱的乡镇企业、私营企业和个体工商户；过去三年大检查从未检查过的企业和有群众举报的单位等。 大户 消费量大的顾客、大用户
大户常设计出人意外的线路，诳骗那专门看线作股票的人，以便利自己进货出货。任何公司能否有更进一步的发展，都要看其是否具备稳定的财务基础，而你必须要准备的就是学好财务分析的基本方法 大户 消费量大的顾客、大用户
台北市的裁决所最近公布了前十大的交通违规罚款大户。 大户 消费量大的顾客、大用户
请听中央台记者牛占林、杨剑峰采写的报道“从亏损大户到盈利大户——蓝欣创业复兴之路”。 大户 消费量大的顾客、大用户
不过根据裁决所方面列出的罚款欠缴前十名，除了第１名欠缴１５０万元的个人大户之外，第二名竟然是台北市警局。 大户 消费量大的顾客、大用户
"没钱的滋味不好受,何况他这个背着4万元债的“贫困大户”,可又常听说他今天资助这个,明天资助那个。" 大户 消费量大的顾客、大用户
几十年前，仍对大萧条心有余悸的美国人也曾是储蓄大户 大户 消费量大的顾客、大用户
湖南涌现35万养猪大户 大户 消费量大的顾客、大用户
听取运销大户对现在的市场、信息、服务等方面有哪些需要改进的意见。 大户 消费量大的顾客、大用户
最徒劳无功的行为莫过于试图去猜测大户与炒手的心理 大户 消费量大的顾客、大用户
结果发现台北市警察局居然知法犯法，积欠了交通罚款高达了６８万元，如果乘上两倍的预期罚款欠款就高达了将近１３５万，名列欠款大户的第二名。 大户 消费量大的顾客、大用户
这个商业区只有区区几条街道，却是本市的纳税大户 大户 消费量大的顾客、大用户
好市多的个人会员占总会员数的百分之六十，超越商业客户。 客户 工厂企业或经纪人称来往的主顾；客商$$顾客,客商
目前来下单的多半是欧美客户，经过加工制成登山装、高尔夫球装等高级休闲衣，一件单价可以达到八千元台币。 客户 工厂企业或经纪人称来往的主顾；客商$$顾客,客商
要博学，不要精，只要杂，要让你的每一个客户都觉得你是专家 客户 工厂企业或经纪人称来往的主顾；客商$$顾客,客商
建设银行上海分行为帮助客户避免市场风险，推出了包括币种和利率的掉期、远期外汇买卖等在内的套期保值服务，以及债务重组和财务咨询等服务项目。 客户 工厂企业或经纪人称来往的主顾；客商$$顾客,客商
叶宏灯指出，二十一世纪是个速度竞争的时代，一般客户在美国订货，包括打契约、制造要四个月才能交货，但台商接单，十五天就可交货。 客户 工厂企业或经纪人称来往的主顾；客商$$顾客,客商
回馈客户，从我做起，心中有情，客户有心 客户 工厂企业或经纪人称来往的主顾；客商$$顾客,客商
家乐福则在卖场加入美食街、精品店，以成本价为客户冲洗照片，还提供更换轮胎的服务。 客户 工厂企业或经纪人称来往的主顾；客商$$顾客,客商
还没有任何人在和客户的吵架中获胜 客户 工厂企业或经纪人称来往的主顾；客商$$顾客,客商
追求优质契约，创造满意客户 客户 工厂企业或经纪人称来往的主顾；客商$$顾客,客商
当你了解客户的需求后，你必须乐于思考如何让产品更贴近并帮助客户 客户 工厂企业或经纪人称来往的主顾；客商$$顾客,客商
对客户友好不用花钱，却能给你带来很多好处 客户 工厂企业或经纪人称来往的主顾；客商$$顾客,客商
在和客户的长期接触中我学到了：成功的理由是和客户建立信任关系，倾听客户的意见，兑现承诺以及发疯似的尽你应尽的义务 客户 工厂企业或经纪人称来往的主顾；客商$$顾客,客商
不管你对于每天接触的客户具有何种想法，这都无所谓，重要的是你对待他们的方法 客户 工厂企业或经纪人称来往的主顾；客商$$顾客,客商
该计划的初衷是为俄罗斯战略火箭部队服务，现在已转为军民两用，并可为国外客户服务。 客户 工厂企业或经纪人称来往的主顾；客商$$顾客,客商
这意味着，花旗银行遍布全球的客户可以在上海现有一千五百多台自动取款机上，很方便地用各自所在国帐户提取人民币或进行消费。 客户 工厂企业或经纪人称来往的主顾；客商$$顾客,客商
不仅要做到身体健康和身心健康，还要注意文化的健康。在学习文化知识时，不但要认真学习教科书的内容，还要注意大量阅读课外读物。我读上下五千年中国之谜，节假日常到图书馆阅读各种书籍 文化 广义指人类在社会历史实践中所创造的物质财富和精神财富的总和。狭义指社会的意识形态以及与之相适应的制度和组织机构。$$人类所创造的财富的总和,特指精神财富,如文学、艺术、教育、科学
老板无胸怀，企业无团队。老总无思想，企业无文化 文化 广义指人类在社会历史实践中所创造的物质财富和精神财富的总和。狭义指社会的意识形态以及与之相适应的制度和组织机构。
中美两国社会制度和文化历史背景不同，存在分歧是完全正常的。 文化 广义指人类在社会历史实践中所创造的物质财富和精神财富的总和。狭义指社会的意识形态以及与之相适应的制度和组织机构。$$人类所创造的财富的总和,特指精神财富,如文学、艺术、教育、科学
知识是珍贵宝石的结晶，文化是宝石放出来的光泽 文化 广义指人类在社会历史实践中所创造的物质财富和精神财富的总和。狭义指社会的意识形态以及与之相适应的制度和组织机构。$$人类所创造的财富的总和,特指精神财富,如文学、艺术、教育、科学
、攀登科学文化的同峰，就要冲破不利条件限制，利用生活所提供的有利条件，并去创造新的条件 文化 广义指人类在社会历史实践中所创造的物质财富和精神财富的总和。狭义指社会的意识形态以及与之相适应的制度和组织机构。$$人类所创造的财富的总和,特指精神财富,如文学、艺术、教育、科学
读书是学习，读书是充实，读书是体味文化，读书是回顾历史，读书是精神的旅行，读书是思想的驰骋，读书是与前人会心的交流，读书是自我灵魂的感悟 文化 广义指人类在社会历史实践中所创造的物质财富和精神财富的总和。狭义指社会的意识形态以及与之相适应的制度和组织机构。$$人类所创造的财富的总和,特指精神财富,如文学、艺术、教育、科学
调查报告说，生活在中国政治、文化中心的北京青年对农业科技较为冷淡，也并不“感激”农业技术为他们带来的好处。 文化 广义指人类在社会历史实践中所创造的物质财富和精神财富的总和。狭义指社会的意识形态以及与之相适应的制度和组织机构。$$人类所创造的财富的总和,特指精神财富,如文学、艺术、教育、科学
这６项文件是：中国向吉尔吉斯政府提供贷款协定、成立中吉政府间经贸混委会协定、中国向吉尔吉斯赠送物资换文、中吉两国文化合作协定、互换两国领事条约批准书、中国贸促会和吉尔吉斯工商会合作协议。 文化 广义指人类在社会历史实践中所创造的物质财富和精神财富的总和。狭义指社会的意识形态以及与之相适应的制度和组织机构。$$人类所创造的财富的总和,特指精神财富,如文学、艺术、教育、科学
社会主义是科学和文化的社会。要成为社会主义社会的当之无愧的成员，应当努力地和好好地学习，获得很多的知识。加里 文化 广义指人类在社会历史实践中所创造的物质财富和精神财富的总和。狭义指社会的意识形态以及与之相适应的制度和组织机构。$$人类所创造的财富的总和,特指精神财富,如文学、艺术、教育、科学
中国文化 文化 人类所创造的财富的总和,特指精神财富,如文学、艺术、教育、科学
宽容，是人类文化传承的美德。大海因为宽容，而变得浩瀚无边；天空因为宽容，云彩绵绵而美丽动人；山峰因为宽容，汇集细土尘沙而巍峨耸立。世界因有了宽容，才有了永恒的美丽 文化 人类所创造的财富的总和,特指精神财富,如文学、艺术、教育、科学
五年计划。 计划 工作或行动以前预先拟定的具体内容和步骤
再美好的梦想与目标，再完美的计划和方案，如果不能尽快在行动中落实，最终只能是纸上谈兵，空想一番 计划 工作或行动以前预先拟定的具体内容和步骤$$办事前所拟定的方案
自一九九五年底该计划由论证阶段转入实施阶段以来，中、俄、朝三国都进行了基础设施建设和招商引资活动，并初步启动了双边和多边合作。 计划 工作或行动以前预先拟定的具体内容和步骤$$办事前所拟定的方案
未做先讲叫计划，做后再说叫故事，计划比故事精彩叫失败，故事比计划精彩叫成功。话里有直意、反意、隐意、误意、无意 计划 工作或行动以前预先拟定的具体内容和步骤$$办事前所拟定的方案
学习的目标明确，实现目标也有保证。学习计划就是规定在什么时候采取什么方法步骤达到什么学习目标。短时间内达到一个小目标。长时间达到一个大目标。在长短计划指导下，使学习一步步地由小目标走向大目标 计划 工作或行动以前预先拟定的具体内容和步骤$$办事前所拟定的方案
秘密计划 计划 办事前所拟定的方案
他很会讲话 讲话 说话；发言
来宾也都讲了话。 讲话 说话；发言
这次座谈会没有一个不讲话的 讲话 说话；发言
聪明是智慧者的天敌，傻瓜用嘴讲话，聪明的人用脑袋讲话，智慧的人用心讲话。马 讲话 说话；发言
电视一打开，尽是会议。会议多，文章太长，讲话也太长，而且内容重复，新的内容并不很多。邓小 讲话 说话；发言$$指正式的演说
迟浩田在讲话中充分肯定了我国人防建设５０年来，特别是改革开放以来取得的重大成就，提出了人防建设跨世纪发展的目标和任务。 讲话 说话；发言$$指正式的演说
领导干部讲话要慎重，切不可信口开河 讲话 说话；发言
知识少的人，讲话讲得特别多；知识多的人，讲话反而讲得很少。卢 讲话 说话；发言
我们在那些同我们一样虚荣的人们面前讲话，他们虚荣心受折磨的程度恰与我们虚荣心得到满足的程度相等。孟德斯 讲话 说话；发言$$指正式的演说
他大声地懒洋洋地愉快地讲话，俨然是一位消化系统同他钱袋的状况一样良好的绅士 讲话 说话；发言
在中国不情愿的接受台湾金门和马祖与大陆厦门和福州元旦开始的小三通以后，洪善祥的讲话被外界看成是大陆在三通问题上的立场，有所松动的又一个迹象。 讲话 指正式的演说
他的毕业典礼的讲话随后被印发了 讲话 指正式的演说
南斯拉夫局势星期五发生重大变化，离任总统米洛舍维奇在强大的民众抗议声中承认竞选失败，执政了十三年的米洛舍维奇星期五在电视台发表讲话，承认竞选失败，并且祝贺反对派领袖科什图尼察当选总统。 讲话 指正式的演说
李鹏委员长在法律通过后发表讲话说，证券法确定了中国证券市场的基本规则，对于筹集建设资金，保护投资者的合法权益，防范和化解金融风险，保障证券市场的健康发展，将起到重要作用。 讲话 指正式的演说
中央台记者魏驰亚报道：国家副主席胡锦涛昨天在人民大会堂会见了参加第二届海峡两岸妇女发展交流研讨会的台、港、澳、侨妇女界人士并发表了讲话。 讲话 指正式的演说
金正日说：“你们的来访是对我们的鼓舞，前不久江泽民总书记出席了朝鲜驻华使馆举行的庆祝朝鲜劳动党建党５５周年宴会，发表了重要讲话，充分体现了中国共产党对朝鲜劳动党的深情厚谊。 讲话 指正式的演说
李鹏在讲话中说，一九九七年全国海关系统依法征税、打击走私和骗税，超额完成国家税收计划，维护了国家的尊严和法纪，整顿了经济秩序，有力地支持了国家财政和经济建设。 讲话 指正式的演说
普京星期二晚些时候，和以色列总理巴拉克以及巴勒斯坦领导人阿拉法特进行了电话交谈，目前谈话内容还不清楚。 谈话 两个人或许多人在一起说话。$$彼此的对谈
身边永远要带着铅笔和笔记本，读书和谈话时碰到的一切美妙的地方和话语都把它记下来。托尔斯 谈话 两个人或许多人在一起说话。$$彼此的对谈
读一本好的书，就像是和许多不在场的高尚的人谈话，你会学到很多有用的东西 谈话 两个人或许多人在一起说话。$$彼此的对谈
阅读一切好书如同和过去最杰出的人谈话 谈话 两个人或许多人在一起说话。$$彼此的对谈
在谈话中应声附和是一种全然令人生厌的品性。蒙 谈话 两个人或许多人在一起说话。
简短的谈话未必是最好的，但最好。格拉西 谈话 两个人或许多人在一起说话。$$彼此的对谈
谈话犹如立遗嘱：话越少讼争越少。格拉西 谈话 两个人或许多人在一起说话。$$彼此的对谈
在他们之间，倦怠地慢慢地开始像蛛网一般牵牵扯扯的谈话 谈话 两个人或许多人在一起说话。$$彼此的对谈
如果希望成为一个善于谈话的人，那就先做一个致意倾听的人。卡耐 谈话 两个人或许多人在一起说话。$$彼此的对谈
假如发生的事情都是伟大的，就不会有琐碎的谈话。赫兹里 谈话 两个人或许多人在一起说话。$$彼此的对谈
读一切好书，就是和许多高尚的人谈话 谈话 彼此的对谈
我同她的家长作过数次谈话 谈话 彼此的对谈
法国目前是欧盟的轮值主席国，韦德里纳是在贝尔格莱德和南斯拉夫的新总统科什图尼查会晤以后发表谈话的。 谈话 事实、意见、问题等的陈述
提问决定谈话，辨论，论证的方向 谈话 事实、意见、问题等的陈述
王永庆要求政府检讨戒急用忍政策、开放三通的高分贝谈话立刻引起连串效应，陈总统亲自打电话邀请王永庆共商国事。 谈话 事实、意见、问题等的陈述
叶利钦在谈话中，主张德国军队更多地参加联合国的维和使命，德军参加驻巴尔干地区的联合国部队也是值得欢迎的。 谈话 事实、意见、问题等的陈述
据报道：巴以双方同意共同努力，履行在埃及度假胜地沙姆沙伊赫举行的首脑会议中为缓解暴力冲突所达成的协议。 缓解 剧烈、紧张的程度有所减轻；缓和$$使缓解$$使丧失锋芒;使钝
",为缓解今年就业矛盾，有关部门出台新学位制度，博士学位毕业后可继续攻读壮士，四年壮士毕业可攻读圣斗士学位，毕业后如还找不到工作，请攻读烈士学位" 缓解 剧烈、紧张的程度有所减轻；缓和$$使缓解$$使丧失锋芒;使钝
展宽马路后，交通阻塞现象有了缓解。 缓解 剧烈、紧张的程度有所减轻；缓和
在中东三个星期的流血暴力之后，以色列军队和巴勒斯坦保安武装开始采取一系列措施，以缓解紧张的局势，但是约旦河西岸和加沙地带，星期三继续爆发冲突。 缓解 剧烈、紧张的程度有所减轻；缓和$$使缓解$$使丧失锋芒;使钝
北约秘书长罗伯逊预计星期四前往科索沃和当地的北约指挥官以及阿族领导人举行会谈，讨论如何缓解塞尔维亚和科索沃交界地区的紧张局势。 缓解 剧烈、紧张的程度有所减轻；缓和$$使缓解$$使丧失锋芒;使钝
罗马尼亚决定大力发展首都的地铁交通，计划在２０１０年前使布加勒斯特的地铁运行里程增加百分之五十，以缓解日趋拥挤的地面交通。 缓解 剧烈、紧张的程度有所减轻；缓和$$使缓解
长吁短叹，缓解紧张。稳定情绪，血压下降；畅快微笑，解除疲劳。消除烦恼，灵丹妙药 缓解 剧烈、紧张的程度有所减轻；缓和$$使缓解
以色列军队也将作出相应的反应，但是巴勒斯坦人表示以色列必须从约旦河西岸和加沙地带，主要是巴勒斯坦人居住的地区撤军，来缓解紧张局势。 缓解 剧烈、紧张的程度有所减轻；缓和$$使缓解$$使丧失锋芒;使钝
听音乐能今人的心灵得到升华，疲劳时听音乐能缓解人们疲惫的身躯，放松心灵 缓解 剧烈、紧张的程度有所减轻；缓和$$使缓解
无人嫉妒说明你平庸，缓解不了嫉妒说明你人际手段欠佳。可靠的同盟军、豁达的气度、直面对手的勇气、进退自如的策略是应付嫉妒的四大要素 缓解 使缓解$$使丧失锋芒;使钝
人就是孤独的，缓解它带来的痛苦的唯一方式就是平静的接受它 缓解 使缓解$$使丧失锋芒;使钝
缓解市内交通拥挤状况 缓解 使缓解
稍微缓解了公众不满情绪的锐势 缓解 使丧失锋芒;使钝
会议结束后人群就解散了 会议 有组织有领导地商议事情的集会$$集合三人以上相与议事,并遵循一定的议程,所举行的一种集会
中国国家主席江泽民在这次会议上提出：党中央要一手抓改革开放，一手抓惩治腐败，为维护改革发展稳定的大局创造有利的条件。 会议 有组织有领导地商议事情的集会$$集合三人以上相与议事,并遵循一定的议程,所举行的一种集会
党的十五大是一次承前启后的会议 会议 有组织有领导地商议事情的集会$$集合三人以上相与议事,并遵循一定的议程,所举行的一种集会
会议认为该建议是今后以巴和谈的基础，以方可以有条件的接受这个建议。 会议 有组织有领导地商议事情的集会$$集合三人以上相与议事,并遵循一定的议程,所举行的一种集会
「全球有一亿二千万人上网，网站若被入侵、破坏，谁敢在网路上做生意？」资策会执行长果芸在「网路防护安全研讨会」会议中说。 会议 有组织有领导地商议事情的集会$$集合三人以上相与议事,并遵循一定的议程,所举行的一种集会
社会心理学家曾作过一个试验：在召集会议时先让人们自由选择位子，之后到室外休息片刻再进入室内入座，如此五至六次，发现大多数人都选择他们第一次坐过的位子 会议 有组织有领导地商议事情的集会$$集合三人以上相与议事,并遵循一定的议程,所举行的一种集会
没有一种伟大思想是在会议中诞生的，但已有许多愚蠢的思想在那里死去。菲茨杰拉 会议 有组织有领导地商议事情的集会$$集合三人以上相与议事,并遵循一定的议程,所举行的一种集会
电视一打开，尽是会议。会议多，文章太长，讲话也太长，而且内容重复，新的内容并不很多。邓小 会议 有组织有领导地商议事情的集会$$集合三人以上相与议事,并遵循一定的议程,所举行的一种集会
气宇轩昂的王部长走进了会议室 会议 有组织有领导地商议事情的集会$$集合三人以上相与议事,并遵循一定的议程,所举行的一种集会
会议由全国政协常委、中国科协副主席、中国科学院院士、中国反邪教协会理事长庄逢甘，全国政协常委、中国佛教协会副会长、中国反邪教协会副理事长盛辉法师和全国人大常委会委员、中国天主教爱国会主席、中国反邪教协会副理事长付铁山主教共同主持。 会议 有组织有领导地商议事情的集会$$集合三人以上相与议事,并遵循一定的议程,所举行的一种集会
管理委员会会议 会议 集合三人以上相与议事,并遵循一定的议程,所举行的一种集会
这次学习，收获颇多 收获 获得的成果
出外讨帐，收获不多 收获 获得的成果
黑龙江省召开现场会推广了大庆的经验，省委常委张意在接受记者采访时说：“改善和优化经济发展环境工作，涉及到方方面面，是一项负责的系统工程，在这项工作上，大庆市从实际中积累了宝贵的经验，为全省各地改善经济发展的环境探索出了一条新路子。 积累 （事物）逐渐聚集$$逐渐聚集
积累经验。 积累 （事物）逐渐聚集
积累资金 积累 （事物）逐渐聚集
量变引起质变，知识重在积累 积累 （事物）逐渐聚集$$逐渐聚集
友谊是一杯酒，只有通过长时间的积累，才能品味到它的纯真：友谊是一股泉水，当你在旅行途中的时候给你力量：友谊是一盏灯，在你迷茫的时候，给你指明方向 积累 （事物）逐渐聚集$$逐渐聚集
积累知识，也应该有农民积肥的劲头，捡的范围要宽，不要限制太多，……牛粪、人粪、羊粪都一概捡回来，让它们统统变成有用的肥料，滋养作物的生长 积累 （事物）逐渐聚集$$逐渐聚集
公报还说，两国总统都同意维护和发展近年来俄美关系中积累的积极成果。 积累 （事物）逐渐聚集$$逐渐聚集
１９９８年菲律宾进行总统选举，当时的总统拉莫斯并不支持属于另一个党派的副总统埃斯特拉达，但是埃斯特拉达凭其多年来积累起来的声望，击败了他的竞选对手，成功当选为菲律宾独立后的第１３届总统，于１９９８年６月宣誓就职。 积累 （事物）逐渐聚集$$逐渐聚集
"尽管我们在经济社会发展中还面临不少困难,但我们有邓小平理论的指引,有改革开放近20年来取得的伟大成就和积累的丰富经验,还有其他的各种有利条件,我们一定能够克服这些困难,继续稳步前进。" 积累 （事物）逐渐聚集$$逐渐聚集
书籍乃世人积累智慧之长明灯 积累 （事物）逐渐聚集$$逐渐聚集
天才在于积累，聪明在于勤奋。华罗 积累 （事物）逐渐聚集$$逐渐聚集
积累材料 积累 （事物）逐渐聚集
集聚在一个城镇，产业区中特有的创新文化使知识和技术不断的积累、扩散。 积累 （事物）逐渐聚集$$逐渐聚集
积累起大笔财富 积累 逐渐聚集
"该局还“花钱买监督”,把“政务公开”的内容在当地党报上向社会各界广而告之,将衡量工作好坏的尺子交给群众,让群众来监督评判,同时也将自身置于各上级相关部门、新闻媒体的监督之下,改变了过去的“门难进,脸难看,话难听,事难办”,“不给好处不办事,给了好处乱办事”的民政工作不良形象。" 上级 同一组织系统中等级较高的组织或人员$$同一系统或组织中地位、等级较高的机构或人员
不过这次挖到瓦爷的杨志发却向上级报告，于是，这深埋地底两千多年的地下兵团终于出土，举世震惊，被称为世界第八大奇迹。 上级 同一组织系统中等级较高的组织或人员$$同一系统或组织中地位、等级较高的机构或人员
上级……派我……到这儿……工作，我没……有……完成……上级……交给我的……任务 上级 同一组织系统中等级较高的组织或人员$$同一系统或组织中地位、等级较高的机构或人员
校长把上级的会议精神向教师们作了综述 上级 同一组织系统中等级较高的组织或人员$$同一系统或组织中地位、等级较高的机构或人员
尽管上级下达的办公费用已超支，县水利局还是从南润段退堤工程的“迁安管理费”中转给县政府办公室二十三万元。 上级 同一组织系统中等级较高的组织或人员$$同一系统或组织中地位、等级较高的机构或人员
有的干部弄虚作假欺骗上级，应该严肃查处 上级 同一组织系统中等级较高的组织或人员$$同一系统或组织中地位、等级较高的机构或人员
警察佩雷斯被判刑五年，上星期因为佩雷斯检举而遭到审判的第一批警察，被陪审团裁定有罪，其中三个警察被控防碍司法，以及在９６年逮捕两个拉美裔的帮派分子之后提出不实的报告，他们最高可能会被判处监禁４年，不过警员的律师认为，陪审团的成员之一对警察有成见，律师有证据显示这个陪审员在审判开始之前，已经认定被告的警察有罪，洛杉机上级法院对这个指控相当重视，已经下令被指控的陪审员星期三出庭作证，佩雷斯搭档的德登的审判，最近也将开庭，以上是美国之音特约记者苏伯浮从洛衫矶发来的报道。 上级 同一组织系统中等级较高的组织或人员$$同一系统或组织中地位、等级较高的机构或人员
向上级谦恭，是本份；向平辈谦虚，是和善；向下级谦逊，是高贵；向所有的人谦恭是安全 上级 同一组织系统中等级较高的组织或人员$$同一系统或组织中地位、等级较高的机构或人员
感动营销不仅要感动经销商和消费者，更要感动上级领导和一级业务员 上级 同一组织系统中等级较高的组织或人员$$同一系统或组织中地位、等级较高的机构或人员
"国家大型光缆工程施工期间,省军区承担了160多公里长的光缆铺设任务,广大官兵和民兵发扬“特别能吃苦、特别能战斗”的优良作风,圆满完成了施工任务,受到上级表彰。" 上级 同一组织系统中等级较高的组织或人员$$同一系统或组织中地位、等级较高的机构或人员
"他主动请求上级军事部门在公司里成立了民兵组织,要求每一个中层以上干部都要参加“军事一日”活动。" 上级 同一组织系统中等级较高的组织或人员$$同一系统或组织中地位、等级较高的机构或人员
对上级少一点媚气；对基层少一点盛气；对工作多一点锐气；对同志多一点和气 上级 同一组织系统中等级较高的组织或人员$$同一系统或组织中地位、等级较高的机构或人员
依靠权势立业的人，永远站不直腰杆。弯腰是讨好上级，伸腰是吓唬平民。倘若一天死了，其腰还是弯的，因为上下摆动的拖累，再无力支撑 上级 同一组织系统中等级较高的组织或人员$$同一系统或组织中地位、等级较高的机构或人员
李县长被上级贬黜到了一个乡里 上级 同一组织系统中等级较高的组织或人员$$同一系统或组织中地位、等级较高的机构或人员
"“下评上”活动,在广西广大干部群众中产生了“一石激浪千层”良好反响,不少人称这一活动是促进上级机关清正廉明、勤政廉政、清除腐败、取信于民的提神之举。" 上级 同一组织系统中等级较高的组织或人员$$同一系统或组织中地位、等级较高的机构或人员
"否则,为了达到上级规定的增长额,下级必然要瞒天过海,也来个“大跃进”什么的。" 上级 同一组织系统中等级较高的组织或人员$$同一系统或组织中地位、等级较高的机构或人员
书籍能引导我们进入高尚的社会，并结识各个时代的最伟大人物。斯迈尔 书籍 泛指一般图书。
书籍是造就灵魂的工具。雨 书籍 泛指一般图书。
书籍并不是没有生命的东西，它包藏着一种生命的潜力，与作者同样地活跃。不仅如此，它还像一个宝瓶，把作者生机勃勃的智慧中最纯净的精华保存起来。弥尔 书籍 泛指一般图书。
一切书籍不是刀剑，就是梦幻；你可以用语言进行杀戳，也可以用语言进行迷惑 书籍 泛指一般图书。
给子孙留下金银，他们未必能守得住；给他们留下书籍，才是对他们最好的馈赠 书籍 泛指一般图书。
哲学家不懂政治家的话，经济家不懂哲学家的话，而他们谁也不懂政治家的话。斯特林 经济 经济学上指社会物质生产和再生产的活动$$指社会物质生产、流通、交换等活动
其中美国明年的经济增长率将从今年的百分之三点八下降到百分之二点四，日本明年的经济增长率只有百分之一点一。 经济 经济学上指社会物质生产和再生产的活动$$指社会物质生产、流通、交换等活动
用经济学的眼光来看，时间就是一种财富 经济 经济学上指社会物质生产和再生产的活动
农民情况如何，对于我国经济的发展和政权的巩固，关系极大。毛泽 经济 经济学上指社会物质生产和再生产的活动$$指社会物质生产、流通、交换等活动
非法经济，是市场的毒药 经济 经济学上指社会物质生产和再生产的活动$$指社会物质生产、流通、交换等活动
正确认识经济发展、政治稳定、社会和谐和国家安全的关系，努力推动各国、地区和整个世界走上和平发展，共同探讨面向２１世纪的东亚经济合作，展望东亚未来发展的前景，是这次东亚首脑非正式会晤讨论的主题。 经济 经济学上指社会物质生产和再生产的活动$$指社会物质生产、流通、交换等活动
信用制度是市场经济的助推器和安全阀 经济 经济学上指社会物质生产和再生产的活动$$指社会物质生产、流通、交换等活动
记者从市对外经济贸易委员会了解到，近五年来，上海市通过外贸体制改革和实施“大外贸”战略，进出口总值每年以百分之十四左右的速度稳定增长，对外经贸进入历史发展最快时期。 经济 经济学上指社会物质生产和再生产的活动$$指社会物质生产、流通、交换等活动
要想把握经济局，必须关注政治局。网络新闻图文并茂、有声有色，实为商人的最佳晴雨表；如果实在没有时间，至少要看“新闻联播”，里面有国计民生 经济 经济学上指社会物质生产和再生产的活动$$指社会物质生产、流通、交换等活动
韩国、泰国、印度尼西亚、马来西亚和菲律宾等国的经济增长都将明显放慢。 经济 经济学上指社会物质生产和再生产的活动$$指社会物质生产、流通、交换等活动
新经济时代，不是大鱼吃小鱼，而是快鱼吃慢鱼 经济 经济学上指社会物质生产和再生产的活动$$指社会物质生产、流通、交换等活动
坚持污染防治与生态保护并重，实现经济与环境双赢 经济 经济学上指社会物质生产和再生产的活动$$指社会物质生产、流通、交换等活动
经济专家分析说，这表明不少跨国公司进一步看好中国乃至上海的政治经济形势，并开始全面调整对华经营战略，由早期分散的、缺乏系统性的单个投资逐步转向较大规模的、系统化的投资，由建立生产基地转向进行上、中、下游各阶段产品的综合开发，同时投资范围也从工业制造扩大到银行、保险、咨询、贸易等众多领域。 经济 经济学上指社会物质生产和再生产的活动$$指社会物质生产、流通、交换等活动
合理利用资源，保护生态平衡，促进经济持续发展 经济 经济学上指社会物质生产和再生产的活动$$指社会物质生产、流通、交换等活动
据上海市对外经济贸易委员会主任朱晓明介绍，上海根据国家政策要求，加速实施外贸企业多元化经营战略，使全市七百二十五家各类外贸企业逐步成为自主经营、自负盈亏的市场经济主体；通过归并、控股、参股等经济手段，先后组建了东方国际、兰生、外经、轻工、机械、畜产等外贸集团公司，提高了规模经营水平。 经济 经济学上指社会物质生产和再生产的活动$$指社会物质生产、流通、交换等活动
循环系统 系统 同类事物按一定的秩序和内部联系组合而成的整体
商业系统 系统 同类事物按一定的秩序和内部联系组合而成的整体
有不少人决心去改造这个世界，但实际上有几个人能真正改造自己 实际 合乎事实的；确实的$$真实的情况
含羞草的花相当特殊。它开的紫红色或粉红色花球，实际上并不是一朵花，而是许多的小花所形成的花序。假如小心的把球上的每一个小单位分开，就可以看到每一个小单位都有四裂的花瓣、四根长长的雄蕊和一枚雌蕊，原来那一个个的小单位才是它的一朵花 实际 合乎事实的；确实的$$真实的情况
我们不要华丽的词章，不要不切实际的口号，有的只是付诸于实践的努力 实际 合乎事实的；确实的$$真实的情况
中国实际利用外资金额连年增加，一九九七年创造了历史最高水平，并出现了一批技术和资金特别密集的项目。 实际 合乎事实的；确实的$$真实的情况
很多人在生活中所犯的错误往往被看作德性问题，实际上却是心理问题 实际 合乎事实的；确实的$$真实的情况
创业的过程，实际上就是恒心和毅力坚持不懈的发展过程，其中并没有什么秘密，但要真正做到中国古老的格言所说的勤和俭也不太容易。而且，从创业之初开始，还要不断学习，把握时机 实际 合乎事实的；确实的$$真实的情况
全年实际利用外资预计可达二十八亿美元，增长百分之十五点六。 实际 合乎事实的；确实的$$真实的情况
拥有真诚，实际上就是拥有幸福；拥有真诚，也就是拥有了坦荡的人生 实际 合乎事实的；确实的$$真实的情况
切合实际 实际 真实的情况
民间称阴历十月为“小阳春” 民间 民众之间$$来源于老百姓或在老百姓中间广泛使用的$$百姓中
按中国民间的传统，在这天上皓月高悬的夜晚，人们要点起彩灯万盏，以示庆贺。出门赏月、燃灯放焰、喜猜灯谜、共吃元宵，合家团聚、同庆佳节，其乐融融 民间 民众之间$$来源于老百姓或在老百姓中间广泛使用的$$百姓中
在民间流传。 民间 民众之间
自古以来，牛郎织女的故事一直在民间流传着 民间 民众之间$$百姓中
朕昔受委专征，民间遂有此曲，虽非文德之雍容，然功业由兹而成，不敢忘本 民间 民众之间$$百姓中
爷爷是民间艺术家，古筝弹得很有功夫 民间 民众之间
端午节，民间有吃粽子、赛龙舟的风俗，传说是为了纪念屈原 民间 民众之间$$百姓中
一切伟大的音乐家总是继承着民间音乐所提示的方法和方向做进一步的艺术加工，而不是与它的方向背道而驰；任何天才一旦违背了民间音乐的这种传统，他的作品就会脱离人民，降低价值 民间 来源于老百姓或在老百姓中间广泛使用的
民间文学 民间 来源于老百姓或在老百姓中间广泛使用的
须思官场吃喝一席宴，必耗民间劳苦半年粮 民间 来源于老百姓或在老百姓中间广泛使用的$$百姓中
瞎子阿炳是位民间艺人 民间 来源于老百姓或在老百姓中间广泛使用的
“梁祝”的故事是个美丽动人的民间传说 民间 来源于老百姓或在老百姓中间广泛使用的
"他们看上去活力充沛,聪明活泼.他们创作了优美的民间艺术和富有感染力的音乐" 民间 来源于老百姓或在老百姓中间广泛使用的
一桌子点心，半桌子水果，哪知民间疾苦；两点钟开会，四点钟到齐，岂是革命精神 民间 百姓中
岁征民间。——《聊斋志异·促织》 民间 百姓中
假如我是树叶，无论有多么强劲的风，我不会停止在风中飘旋，我不清楚下一秒我会飘向何处，无论飘得有多高或多远，我会坚持下去，坚持自由飞翔的主旋律。即使无伴，也要无悔 强劲 强有力
亚洲开发银行今天预估，亚洲开发中国家今年的经济成长率预料将比预期的强劲。 强劲 强有力
喜的是外贸总额仍保持着强劲的增长势头，并连续第三年实现顺差，忧的是贸易顺差额急剧回落，今年可能出现较大的逆差。 强劲 强有力
一九九七年实际利用外资增幅再次位居全省第一，显示了强劲的增长后劲。 强劲 强有力
夏天的雨，干脆，强劲；夏天的的雨，利落，爽快；夏天的的雨，生动，豪爽；夏天的雨，毫不拖泥带水；夏天的雨，像个男人 强劲 强有力
拜新竹一年四季强劲的季风之赐，新竹的米粉香Q滑韧，全国知名。 强劲 强有力
这时音乐急促强劲到极点，犹如暴风骤雨一般 强劲 强有力
房地产投资继续保持强劲增长势头。 强劲 强有力
亚银表示，出口强劲、外贸收支呈现顺差和国内需要稳健，是亚太地区在今年表现的特色。 强劲 强有力
中国五大经济特区保持强劲经济增长势头 强劲 强有力
挫折是成长的调味品，乐观是他的强劲对手。挫折，我经历过，乐观，我也曾面对过 强劲 强有力
据赵教授介绍，海湾战争后中东地区各国似乎都感到战争的威胁，因而大量的购买武器，使军备竞赛不断升级，这也是战争给海湾地区带来的后遗症。 教授 高等学校中职别最高的教师$$高等教育机构的教师的最高级学衔
教授是大学的灵魂，一个大学学风的优劣，全视教授人选为转移 教授 高等学校中职别最高的教师$$高等教育机构的教师的最高级学衔
职业教育既以养成生利人物为其主要之目的，则其直接教授职业之师资，自必以能生利之人为限。盖己立而后能立人，已达而后能达人，天下未有无生利经验这人而能教育人生利者 教授 高等学校中职别最高的教师$$高等教育机构的教师的最高级学衔
逃课太多，昨天想去上课，见到教授，教授惊讶地说，这么长时间不见，长这么大了 教授 高等学校中职别最高的教师$$高等教育机构的教师的最高级学衔
梁教授参加的就是这种拖弋伞活动。 教授 高等学校中职别最高的教师$$高等教育机构的教师的最高级学衔
因为逢甲大学的梁教授十月份随团到印尼的巴厘岛去旅游，在参加拖弋伞活动的时候，不慎坠落死亡。 教授 高等学校中职别最高的教师$$高等教育机构的教师的最高级学衔
十多名中国最著名的法学教授，如刑法教授高铭暄、刑诉法教授陈光中、知识产权法律专家郑成思、婚姻法专家巫昌祯等，今天接受聘请，担任网站的权威主持，将在网上评说大案要案，透视热点焦点，解释疑难问题。 教授 高等学校中职别最高的教师$$高等教育机构的教师的最高级学衔
"李教授的藏书,真可谓汗牛充栋" 教授 高等学校中职别最高的教师$$高等教育机构的教师的最高级学衔
年过花甲的老教授，依然活跃在大学的讲台上 教授 高等学校中职别最高的教师$$高等教育机构的教师的最高级学衔
据悉，会谈结束后，巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特同前来参加会谈的以色列外长本拉米进行了电话联系，双方就局势的最新发展交换了看法，阿拉法特还将于１２号晚些时候在加沙会见以色列地区合作部长佩雷斯。 结束 发展或进行到最后阶段，不再继续$$完毕,不再继续
巴勒斯坦和以色列１２号凌晨在埃雷兹检查站结束了新一轮的高级会谈，会谈没有取得任何成果。 结束 发展或进行到最后阶段，不再继续$$完毕,不再继续
冷战结束以后，东盟面对新的国际和地区形势，全面调整发展战略和对外关系战略，日益成为东南亚地区以经济合作为基础的政治、经济、安全一体化合作组织。 结束 发展或进行到最后阶段，不再继续$$完毕,不再继续
秋收快要结束了 结束 发展或进行到最后阶段，不再继续
成交并非销售工作的结束，而是下一个销售活动的开始 结束 发展或进行到最后阶段，不再继续$$完毕,不再继续
有怎样的开始，就有怎样的结束 结束 发展或进行到最后阶段，不再继续$$完毕,不再继续
菲律宾无暴力政治危机的阶段已经结束。 结束 发展或进行到最后阶段，不再继续$$完毕,不再继续
在聆讯结束的时候法官李安金表示他会在这个星期之内作出裁决。 结束 发展或进行到最后阶段，不再继续$$完毕,不再继续
据报道，巴以双方在持续数小时的会谈中，就结束暴力冲突、达成和平协议框架文件等重大问题举行了讨论但没有取得任何进展，尽管如此，双方均表示希望看到积极的磋商结果，并一致同意在未来几天内再举行一次高级会谈。 结束 发展或进行到最后阶段，不再继续$$完毕,不再继续
回去的路，还是一路曲折，其实世间总有一个开始一个结束。太多的人喜欢把中间的这段分成段落，把每个段落再斩钉截铁的割开，让其落幕。而世间有多少无法落幕的期待与希冀会在臆想的落幕之后仍然纠缠不清？会有多少几度痴迷的景象在一份谦卑的憧憬里饱满新生 结束 发展或进行到最后阶段，不再继续$$完毕,不再继续
没有一劳永逸的开始；也没有无法拯救的结束。人生中，你需要把握的是：该开始的，要义无反顾地开始；该结束的，就干净利落地结束 结束 发展或进行到最后阶段，不再继续$$完毕,不再继续
这个演讲结束了典礼 结束 完毕,不再继续
一条简单的口信证实了体内某根隐秘的血管已经接收到的讯息，割去了我生命中不可替代的一部分，让它像断线的风筝一样远去。就好像我希望看见，如相偎之心，一对迷失的风筝正一路赶去天堂 接收 收受$$接纳;收受
只要有可能，资料应该从发送者直接传递给接收者 接收 收受$$接纳;收受
它是从发射到接收、集数字视频、数字音频、数据和交互式业务于一身的数字传输系统，标志着中国已系统地掌握了这项国际竞相角逐的高技术，奠定了中国电视产业升级换代的技术基础。 接收 收受$$接纳;收受
"与GSM不同,CDMA系统具有“多径接收”、“软切换”技术———“多径接收”,具体说就是手机内置多个接收机,同时接收信号,经综合叠加,噪音被滤去,清晰的话音就自然凸现出来。" 接收 收受$$接纳;收受
友情最重要的不是接收爱，而是奉献爱 接收 收受$$接纳;收受
"据了解,当BP机客户完成寻呼通信后,其接收到的信息不仅会留在BP机中,而且会存在寻呼台为其开辟的内存文件中备查,容量一般为40条—45条,为BP机的主人及时了解遗漏的信息提供了便利,但是否也为一些人窥探别人生活隐私或商业秘密提供了机会呢?" 接收 收受$$接纳;收受
不要接收你不爱好的男子送的任何礼物 接收 收受$$接纳;收受
敌人做梦也没想到他们会接收到假情报 接收 收受$$接纳;收受
接收工作 接收 接纳;收受
记者从今天在京召开的全国化工厅（局）长会议上了解到，中国化工行业六月份实现扭亏为盈，全年预计实现利税一百八十亿元。 今天 说话时的这一天$$说话时的这一天;本日
中国中医研究院研究人员今天说，他们已成功地从草药中提取出对糖尿病有特殊疗效的新药“糖脉康”。 今天 说话时的这一天$$说话时的这一天;本日
副总统律师团今天将前往台北地院去递状，控告《新新闻》诽谤。 今天 说话时的这一天$$说话时的这一天;本日
今天出版的《人民日报》，就在农村开展“三个代表”重要思想学习教育活动发表评论指出：今冬明春是开展学习教育的关键时期，要开好局，起好步，牢牢把握工作的主动权。 今天 说话时的这一天$$说话时的这一天;本日
今天是一个大雪纷飞的日子，我高兴的凝望着透明的玻璃窗外美丽的雪花。雪花犹如漂亮的的银蝶穿着一身皮袄快乐的在空中翩翩起舞，又好象一位仙子在我面前舞步翩翩 今天 说话时的这一天$$说话时的这一天;本日
今天，天气炎热，太阳公公疯狂地照射大地，烈日下街上行人少了很多，大树上知了拼命地叫着 今天 说话时的这一天$$说话时的这一天;本日
改变自己还需要一个持之以恒的心态，并非我今天改变了一点点，明天就又倒回去了，那个月我进步了一点点，下个月又开始懒惰了，如果是那样的话，你永远也改变不了自己，永远都在原地踏步，停止不前 今天 说话时的这一天$$说话时的这一天;本日
鲁迅不仅是伟大的文学家，还是一位伟大的思想家。 不仅 连词。同“而且”、“还”配合用，表示意思进一层
行路不仅仅在于快慢，还在于是否能够持续；前进不仅仅在于速度，更在于能否保持正确方向 不仅 连词。同“而且”、“还”配合用，表示意思进一层$$用作关联词“不仅…而且(还会)”的第一成分
仙人掌不仅品种繁多复杂，而且造型别致，多姿多彩，是百花园中一颗明珠 不仅 连词。同“而且”、“还”配合用，表示意思进一层$$用作关联词“不仅…而且(还会)”的第一成分
「伍兹热」不仅飙高日益风行的台湾高球运动，也为九二一赈灾募集三千多万台币款项，让台湾走出灾难形象。 不仅 连词。同“而且”、“还”配合用，表示意思进一层$$用作关联词“不仅…而且(还会)”的第一成分
学校不仅要办，而且一定要办好 不仅 连词。同“而且”、“还”配合用，表示意思进一层
我们不仅应该尊重他人，就连动物也应该尊重 不仅 连词。同“而且”、“还”配合用，表示意思进一层$$用作关联词“不仅…而且(还会)”的第一成分
教育不仅仅是捧上一张张高一级学校的录取通知书，而是捧出一个个有鲜明个性的活生生的人；教育不仅仅是追求百分之多少的升学率，而是追求每个学生的生动、活泼、主动的发展；教育不仅仅是汇报时的总结，评比时的数据，而是教师与学生共度的生命历程，共创的人生体验 不仅 连词。同“而且”、“还”配合用，表示意思进一层
政府不仅是一个组织社会生活的机。西塞 不仅 连词。同“而且”、“还”配合用，表示意思进一层$$用作关联词“不仅…而且(还会)”的第一成分
这里不仅宽阔，而且还很华丽，真可谓是雕梁画栋，金碧辉煌。殿的四角高高翘起，优美得像四只展翅欲飞的燕子 不仅 连词。同“而且”、“还”配合用，表示意思进一层$$用作关联词“不仅…而且(还会)”的第一成分
“糖脉康”颗粒不仅降低血糖，而且还能显著降低胆固醇和甘油三脂，对糖尿病并发症有特殊疗效，卫生部已颁发文件将其定为国家级新药保密品种。 不仅 连词。同“而且”、“还”配合用，表示意思进一层$$用作关联词“不仅…而且(还会)”的第一成分
在这里不仅有国内一些最先进的农业技术，也有从国外引进的新品种。 不仅 用作关联词“不仅…而且(还会)”的第一成分
将不仅揭示出了邪恶的缺陷,还会带来某些永恒的好处 不仅 用作关联词“不仅…而且(还会)”的第一成分
生活中，虽然学习和工作很紧张，但是也应注意劳逸结合，经常磨快自己的“锯子”，以加快成功的步伐。没时间磨锯，就没有机会成功 紧张 激烈或紧迫，使人精神紧张
例如说隔代关系不像亲代关系那样紧张、那么直接而仓促。 紧张 激烈或紧迫，使人精神紧张$$激烈;紧迫
他指出由于波斯尼亚和科索沃种族紧张关系，因此北约仍然维持派驻在这两个地方的维和部队，缓和紧张的形势。 紧张 激烈或紧迫，使人精神紧张$$激烈;紧迫
紧张动人的情节 紧张 激烈或紧迫，使人精神紧张
紧张的劳动 紧张 激烈或紧迫，使人精神紧张
初具规模的福建炼油厂现正加紧技术改造，以达到年产一千二百万吨原油的生产能力；与此同时，装机容量一百八十至一百九十万千瓦的南埔火电厂及其他一批大型石化工业项目也正在紧张建设中。 紧张 激烈或紧迫，使人精神紧张$$激烈;紧迫
政党关系不应该是紧张，甚至是敌对，民主国家的政党应该是既竞争又合作。 紧张 激烈或紧迫，使人精神紧张$$激烈;紧迫
「在平日生活已够忙碌紧张的社会，放弃应酬式拜年，找出家人共通嗜好，一起静静看书、听音乐、家族出游或回顾过去一年里家人点点滴滴的欢喜悲愁；要不，邀三两知心好友家中叙旧，这样闲静度年，亦是快意之事。」 紧张 激烈或紧迫，使人精神紧张$$激烈;紧迫
在紧张的行动中间，言语不过是一口冷气。莎士比 紧张 激烈或紧迫，使人精神紧张$$激烈;紧迫
分析师认为大盘在今天虽然是收出长红旺，触底的信号有出现的迹象，总统府也将举行财经会议，但是美国多家企业警讯不断，中东局势紧张，国际股市重挫，台股再向下探底的可能性较大。 紧张 激烈或紧迫，使人精神紧张$$激烈;紧迫
紧张气氛 紧张 激烈;紧迫
据介绍，总投资近三十亿元的神马集团尼龙六六盐工程，采用九十年代国际先进技术，以粗苯、己二腈为主要原料，设计年产六点五万吨尼龙六六盐、一点七万吨尼龙切片、一千吨色母粒和副产品环己烷六千一百吨。 先进 位于前列，可为表率
其先进的仪器和设备，高水平的科技人才及科研的综合优势，为推动国家重大工程建设和学科发展作出重要贡献。 先进 位于前列，可为表率
由于采用了先进的实时、双向、交互式技术，因此，不仅分散在各地的学生可以听取远在杭州的教师授课，并同步收到文字、图像、图形、声音和动画信息；而且老师也可以通过网络，看到学生的反应，接受并即时回答学生的提问。 先进 位于前列，可为表率
书是人类智慧的结晶；书是是知识的源泉；书是传播先进文化的工具 先进 位于前列，可为表率
一朵鲜花打扮不出美丽的春天，一个人先进总是单枪匹马，众人先进才能移山填海。雷 先进 位于前列，可为表率
如此先进的制铜工艺却不见文字，是否还停留在图像思维的时代，还是答案尚未发现？ 先进 位于前列，可为表率
恋爱就像摄影，即使你设备先进、技术精湛，但最后还是少不了暗室操作 先进 位于前列，可为表率
立交桥是现在最先进的桥梁。它复杂，像一道道迷宫，也像一条条长蛇系在一起。它是非常坚固的，几千辆汽车也奈何不了它。它便于交通，不容易堵车，甚至撞车。它盘旋在十字路口的中间，维护着那里的交通安全 先进 位于前列，可为表率
图为世界先进公司无尘工厂一景。 先进 位于前列，可为表率
人们的社会存在，决定人们的思想。而代表先进阶级的正确思想，一旦被群众掌握，就会变成改造社会、改造世界的物质力量。毛泽 先进 位于前列，可为表率
我们的斗争和劳动，就是为了不断地把先进的理想变为现实 先进 位于前列，可为表率
浙江大学采用先进的双向交互式技术的远程教育今天正式启动。 先进 位于前列，可为表率
妈妈被评为先进生产者，受到了工厂的奖励 先进 位于前列，可为表率
蜡烛，它不像电子产品那么先进，不像鲜花那么美丽，不像玩具那么好玩，不像其他日用品那样常用，可它无私的品质却要求自己在时刻待命着，正如那天晚上一般 先进 位于前列，可为表率
只有有效地继承人类知识，同时把世界最先进的科学技术知识拿到手，我们再向前迈出半步，就是最先进的水平，第一流的科学家 先进 位于前列，可为表率
他们在外企中努力学习先进技术和现代管理经验，从一个方面带动了国民素质的提高。 先进 位于前列，可为表率
然而像这样异想天开的创意与先进科技的结合，台湾还是略差一筹。 先进 位于前列，可为表率
这家公司是按照九十年代国际先进水平设计建造的现代化制药企业，在生产工艺、技术设备、结构布局等方面均符合世界ＧＭＰ标准。 先进 位于前列，可为表率
"由于盲目引进,一哄而上,有的家用电器现在已供过于求" 引进 从外地或外国引入。多指新品种﹑新技术或资金等
陕西引进外资规模居中国西北五省区之首 引进 从外地或外国引入。多指新品种﹑新技术或资金等
大力引进资金和人才，推动西部大开发 引进 从外地或外国引入。多指新品种﹑新技术或资金等$$吸收外界优秀人才或先进事物
对先进的技术，我们要积极引进，大胆尝试 引进 从外地或外国引入。多指新品种﹑新技术或资金等$$吸收外界优秀人才或先进事物
据威海市副市长张璞介绍，一九九六年，威海市批准韩国直接投资项目一百一十三项，合同利用外资额三亿美元，分别占当年全市引进外资项目和合同利用外资额百分之五十八和百分之六十九。 引进 从外地或外国引入。多指新品种﹑新技术或资金等$$吸收外界优秀人才或先进事物
江西近年来注重把引进外资与加快基础设施建设、拓展生产力布局、调整产品结构和改造传统产业紧密结合起来，外商投资经济已成为全省经济发展的重要力量。 引进 从外地或外国引入。多指新品种﹑新技术或资金等
威海市农业高新技术开发示范区引进繁育原代马铃薯种，经培育繁殖，今年向社会提供五万公斤马铃薯种。 引进 从外地或外国引入。多指新品种﹑新技术或资金等$$吸收外界优秀人才或先进事物
"虽然你循规蹈矩,但人言可畏,还是查一下那笔引进资金的来源才好" 引进 从外地或外国引入。多指新品种﹑新技术或资金等
据广东省农业部门统计，自八十年代中期以来，广东引进的国外动植物良种就有一千一百多个品系，其中已推广三百多个。 引进 从外地或外国引入。多指新品种﹑新技术或资金等$$吸收外界优秀人才或先进事物
引进新科技时，最忌讳硬生生地模仿，此种邯郸学步，注定要失败 引进 从外地或外国引入。多指新品种﹑新技术或资金等$$吸收外界优秀人才或先进事物
自创办以来公司一直不断地引进国内外先进的生产技术及科研设备，不断地招贤纳士壮大自己的企业，以提高企业的知名度、提高产品的质量 引进 从外地或外国引入。多指新品种﹑新技术或资金等$$吸收外界优秀人才或先进事物
中国取得独立之后，可能大规模引进外资。毛泽 引进 从外地或外国引入。多指新品种﹑新技术或资金等$$吸收外界优秀人才或先进事物
引进外资建设的大化肥、粘胶短纤、无氟压缩机、高档日用陶瓷和汽车发动机等大批项目正日益成为江西优势产业的代表。 引进 从外地或外国引入。多指新品种﹑新技术或资金等$$吸收外界优秀人才或先进事物
各地还引进了三万多台套先进的加工设备和技术，扩大了农产品的加工能力。 引进 从外地或外国引入。多指新品种﹑新技术或资金等$$吸收外界优秀人才或先进事物
人生是短促的，这句话应该促醒每一个人去进行一切他所想做的事。虽然勤勉不能保证一定成功，死亡可能摧折欣欣向荣的事业，但那些功业未遂的人，至少已有参加行伍的光荣，即使他未获胜，却也算战斗过。约翰 进行 从事（某种活动）$$引申为推动或从事某项工作
而台北市警方上午就进行了一场防抢演习，强势的警力希望枭枭不要轻举妄动。 进行 从事（某种活动）$$引申为推动或从事某项工作
要进行战争只有一个借口，即通过战争我们可以生活在不受破坏的和平环境中。西塞 进行 从事（某种活动）$$引申为推动或从事某项工作
１２号晚又成功的对飞船实施了发动机第二次点火，进行轨道维持，为飞船顺利返回创造了条件。 进行 从事（某种活动）$$引申为推动或从事某项工作
如果斗争是在极顺利的成功机会的条件下才着手进行，那么创造世界历史未免就太容易了。马克 进行 从事（某种活动）$$引申为推动或从事某项工作
一切书籍不是刀剑，就是梦幻；你可以用语言进行杀戳，也可以用语言进行迷惑 进行 从事（某种活动）$$引申为推动或从事某项工作
两只舞狮进行一段生动的表演后，一滚，一跃，同时从嘴部垂下红色的对联。金色的长龙腾空跃起，在两只舞狮的上端，似真似幻，为节日的夜晚增添了风彩 进行 从事（某种活动）$$引申为推动或从事某项工作
在交配的过程中，最重要的一点是必须在水中进行。青蛙是体外受精的变态发育动物。在水中进行繁殖是为了提高受精的机率。当然在水污染的环境中是不可能实现的……当我们走到青蛙跟前，就会看到雄蛙的鳃边有一对气囔，所以只有雄蛙才可以鸣叫 进行 从事（某种活动）$$引申为推动或从事某项工作
进行工作 进行 从事（某种活动）
进行教育和批评 进行 从事（某种活动）
进行讨论 进行 从事（某种活动）
身体教育和知识教育之间必须保持平衡。体育应造就体格健壮的勇士，并且使健全的精神寓于健全的体格。柏拉 造就 培养成功$$培育练就
时代造就了人才。 造就 培养成功
西洋神话中，人因偷了天上的火而脱离了动物的宿命，火造就了青铜文明、陶的文化。 造就 培养成功$$培育练就
文明就是要造就有修养的人。罗斯 造就 培养成功$$培育练就
熊熊的热忱，凭着切实有用的知识与坚忍不拔，是最常造就成功的品性。卡耐 造就 培养成功
不是境况造就人，而是人造就境况 造就 培养成功$$培育练就
一九七一年，明治神宫鸟居遭雷击，特地来台采购了十一根十六至二十四公尺的通直巨桧，一千五百年的扁柏，造就了全球最大的鸟居。 造就 培养成功$$培育练就
"要造就一支稳定的基础研究和应用基础研究队伍,培养一批有高科学素质、有创新能力的人才,采取有效措施保护科技人员的积极性,防止人才大量流失。" 造就 培养成功$$培育练就
敬业专业造就一番事业，诚信真心奉献一片爱心 造就 培养成功$$培育练就
经济造就大半人生，对经济的爱是。罗斯 造就 培养成功$$培育练就
培养造就一批立志献身京剧事业的优秀人才是振兴京剧的关键。 造就 培养成功$$培育练就
于是，学校在造就少数“成功者”的同时，也造就了大批的失败者，让大多数学生成了心灵自卑、个性萎缩的“精神侏儒” 造就 培养成功$$培育练就
我们要发奋图强，努力开创社会主义现代化建设的新局面 局面 一个时期内事情的状态$$后用以比喻事态;形势
往年频频断流的黄河，今年连续１到１１月都有水，山东水利专家预测黄河今年可以一改近１０年来连续断流的局面，首次实现全年不断流。 局面 一个时期内事情的状态$$后用以比喻事态;形势
在这样的混沌局面下，「损益平衡」成为最后一项有意义的财务指标。 局面 一个时期内事情的状态$$后用以比喻事态;形势
"国民党统治下,出现民不聊生的局面" 局面 一个时期内事情的状态$$后用以比喻事态;形势
立足新起点，开创新局面 局面 一个时期内事情的状态$$后用以比喻事态;形势
文章最后强调，没有稳定的、安定团结的政治局面，一切美好的蓝图都将化为泡影。 局面 一个时期内事情的状态$$后用以比喻事态;形势
天才的主要标记不是完美而是创造，天才能开创新的局面 局面 一个时期内事情的状态$$后用以比喻事态;形势
中美关系之所以出现今天的局面，归根结底，是双方认识到加强和发展相互关系符合两国的根本利益。 局面 一个时期内事情的状态$$后用以比喻事态;形势
新文化运动改变了近代中国文化走势，对军阀割据、北洋政府丧权辱国的局面却无力回天，新青年也为中国往那里去争论不休，五四领导人物因此分裂。 局面 一个时期内事情的状态$$后用以比喻事态;形势
艺术界眼下急功近利，物质至上的局面用教育来改变是不可能的，可以给予抵制的方式：沉默，缓慢，独处 局面 一个时期内事情的状态$$后用以比喻事态;形势
开展批评与自我批评 开展 使从小向大发展；使展开
这学期，学校将继续开展“爱我中华”的教育活动 开展 使从小向大发展；使展开$$从小向大发展,使展开
同学们围着老师七嘴八舌地发表意见，希望多开展些有趣的活动 开展 使从小向大发展；使展开$$从小向大发展$$从小向大发展,使展开
今冬明春中国将开展商品质量检查 开展 使从小向大发展；使展开$$从小向大发展,使展开
开展科学技术交流活动 开展 使从小向大发展；使展开
两国开展经贸合作的前景广阔。 开展 使从小向大发展；使展开$$从小向大发展,使展开
据介绍，ＣＥＣ已将所收集的中国经贸合作投资项目信息，通过互联网向用户提供项目信息查询服务，介绍中国各地投资政策、投资环境，开展国际网上招商。 开展 使从小向大发展；使展开$$从小向大发展,使展开
国家每年都拨专款用于开展残疾人体育活动。 开展 使从小向大发展；使展开$$从小向大发展$$从小向大发展,使展开
无锡市于１９９０年１２月中旬起开展公民义务献血活动，至１２月２８日，已有５００名公民无偿献血。 开展 使从小向大发展；使展开$$从小向大发展,使展开
庄逢甘介绍了中国反邪教协会近期开展的工作，他强调指出：反对邪教的斗争是长期、复杂、艰巨的任务，中国反邪教协会将根据协会宗旨，面向社会开展多种形势的国内外研讨活动，深入剖析邪教组织的本质和危害，当前要特别着重批判“法轮功”邪教组织的歪理邪说，以提高公众对邪教组织的警惕性，鉴别力和防范能力。 开展 从小向大发展$$从小向大发展,使展开
植树造林活动已在全国开展起来。 开展 从小向大发展
开展课外活动 开展 从小向大发展,使展开
深刻的印象 深刻 深厚
爱心深刻 深刻 深厚
眼睛是心灵的窗户，妈妈的眼睛给我留下了深刻的印象，好象一扇明亮的窗户，总让我感到那样的温暖 深刻 深厚$$指感受程度很深的
天空好像一幅抽象的画，色彩简单而深刻 深刻 深厚
这个女孩给人深刻的印象是她眉宇之间有种超越了她年龄的惊人的美丽，淡淡的柳眉分明仔细的修饰过，长长的睫毛忽闪忽闪的象两把小刷子，亮得让人觉得刺目的一双漂亮到心悸的大眼睛，异常的灵动有神 深刻 深厚$$指感受程度很深的
有时侯明白人的一生当中，深刻的思念是维系自己与记忆的纽带。它维系着所有的过往。悲喜。亦指引我们深入茫茫命途。这是我们宿命的背负。但我始终甘之如饴地承受它的沉沉重量，用以平衡轻浮的生。七堇 深刻 深厚$$指感受程度很深的
从小生活在乡村的我，对乡间有一种挥之不去的深刻记忆，这种记忆不会随着时间的流转而消失反而会越来越浓，越来越清晰，越来越深情。弯弯的小河、静静的村庄、浩瀚的蓝天、悠悠的白云、潺潺的小溪、窄窄的小桥构成了故乡诗意的轮廓 深刻 深厚$$指感受程度很深的
某年某月某日，我看了你一眼，并不深刻。某年某月某日，和你相识，无关心动。怎知日子一久，你就三三两两懒懒幽幽，停在我的心上 深刻 深厚
对我而言，写作是一种寄托，一种回忆，更深刻的回忆，更明显的 深刻 深厚$$指感受程度很深的
时间是本书，但比世上任何一本教科书都让你得到无比深刻的经验和教训 深刻 深厚$$指感受程度很深的
受到一次深刻的教育 深刻 指感受程度很深的
冀大使说，“祖国强大，侨胞地位提高，我本人作为归国华侨对此有深刻体会”。 深刻 指感受程度很深的
半解放区的亲共势力强大，为何会有这么多澳门同学来台念书？ 势力 泛指政治﹑经济﹑军事等方面的力量。
任何势力也不能遏止中国前进的步伐 势力 泛指政治﹑经济﹑军事等方面的力量。
战后初期，苏、美、英、法四大国据据“雅尔塔协议”划分了势力范围，并分区占领了德国及其首都。 势力 泛指政治﹑经济﹑军事等方面的力量。
在澳门，虽说「亲中」势力强大，但过去澳葡政府或许也因为基于民生的理由，在发展台澳关系上，并不怎么理会中共的压力。 势力 泛指政治﹑经济﹑军事等方面的力量。
勿恃势力而凌逼孤寡，毋贪口腹而恣杀生禽 势力 泛指政治﹑经济﹑军事等方面的力量。
在一天里，蜻蜓早晨飞来飞去捕虫吃，白天在自己的势力范围内巡逻或产卵，到了黄昏时又开始捕虫吃，夜间蜻蜓喜欢停在叶子和草上休息 势力 泛指政治﹑经济﹑军事等方面的力量。
我坚信，失败后的第一个黎明，就是争取胜利的新开始 胜利 事业﹑工作达到预定目的;获得成功$$获得成功或达到目的
中国取得一九九八年抗洪抢险决定性胜利后，开始启动国有林区天然林资源保护工程，下决心从根本上遏制中国生态环境恶化的趋势，治理水土流失，增加森林植被，保证大江大河的安全。 胜利 事业﹑工作达到预定目的;获得成功$$获得成功或达到目的
南斯拉夫民众在听到这个消息后，举国欢腾，数万名民众在首都贝尔格勒街头以吹哨和鸣喇叭的方式，迎接这场迟来的胜利。 胜利 事业﹑工作达到预定目的;获得成功$$获得成功或达到目的
所有的胜利，与征服自己的胜利比起来，都是微不足道。所有的失败，与失去自己的失败比起来，更是微不足道。炎亚 胜利 事业﹑工作达到预定目的;获得成功$$获得成功或达到目的
困难只能吓倒懦夫懒汉，而胜利永远属于敢于攀登科学高峰的人 胜利 事业﹑工作达到预定目的;获得成功$$获得成功或达到目的
困难里包含着胜利，失败里孕育着成功 胜利 事业﹑工作达到预定目的;获得成功$$获得成功或达到目的
通过苦难，走向欢乐；通过斗争，走向胜利 胜利 事业﹑工作达到预定目的;获得成功$$获得成功或达到目的
他在精神上对赢得这次大赛的胜利是百分之百的 胜利 获得成功或达到目的
黑珍珠或许不是林边的专利，但林边的栽种技术为黑珍珠打开了全国知名度；由文史工作者领军的义工群，又让这个曾因人工养殖业导致地层下陷的海边小镇，走出往日阴霾，迈向南台湾观光产业重镇的荣景。 专利 一项发明创造的首创者所拥有的受保护的独享权益。在实行专利保护制度的国家﹐一般订有专利法
光电产品，似乎一向是科技新贵的专利，而以塑胶起家、唱片发迹的叶进泰却打破刻板印象。 专利 一项发明创造的首创者所拥有的受保护的独享权益。在实行专利保护制度的国家﹐一般订有专利法
康定依据此原理闭门苦思，最后设计出完全不同的电路图，也取得了自己的专利。 专利 一项发明创造的首创者所拥有的受保护的独享权益。在实行专利保护制度的国家﹐一般订有专利法
摊开数据，一九九八年台湾在美国申请核准的专利数，高达四千五百多个，排名第四。 专利 一项发明创造的首创者所拥有的受保护的独享权益。在实行专利保护制度的国家﹐一般订有专利法
这里的「知识」，可以是各种技术、专利商标、经营know-how，以及个人的创作发表等等。 专利 一项发明创造的首创者所拥有的受保护的独享权益。在实行专利保护制度的国家﹐一般订有专利法
居里夫人只要在专利书上签个字，所有的困难不是都可以解决了吗 专利 一项发明创造的首创者所拥有的受保护的独享权益。在实行专利保护制度的国家﹐一般订有专利法
「由于专利地雷遍布，现在一个产品已经不可能从头到尾不侵犯到别人的专利，」李钟熙认为，这个问题未来可能要靠互相交换专利技术来解决。 专利 一项发明创造的首创者所拥有的受保护的独享权益。在实行专利保护制度的国家﹐一般订有专利法
另外总统也接见了２０多位在这次德国纽伦堡发明奖中获得大奖的发明人，总统除了加勉他们为国争光，也提醒发明家要记得申请专利，否则马桶明明是中国人发明的，最后却由英国人抢先登记，结果功劳苦劳一笔勾销。 专利 一项发明创造的首创者所拥有的受保护的独享权益。在实行专利保护制度的国家﹐一般订有专利法
目前工研院生医工程中心已在微流体生物晶片、晶片表面处理技术、探针设计及应用方面，有十几个专利正进行申请中。 专利 一项发明创造的首创者所拥有的受保护的独享权益。在实行专利保护制度的国家﹐一般订有专利法
康定总经理郭义松指出，用安全简便的方式、从耳朵来取得体温，这个革命性的创新构想来自一家美国公司，德国大厂百灵付出了天价，向这家美国公司购买专利来生产。 专利 一项发明创造的首创者所拥有的受保护的独享权益。在实行专利保护制度的国家﹐一般订有专利法
据国家科委最近公布的全国科技进步统计监测综合评价结果表明，广东的科技综合实力排在上海、北京之后居全国第三位，科技产出指标居全国第一位，今年广东省专利申请量继续居全国各省市之首。 专利 一项发明创造的首创者所拥有的受保护的独享权益。在实行专利保护制度的国家﹐一般订有专利法
省水利处成立将近两年，在水利事权统一、机关层级提高之后，水资源相关业务效率大幅提高。 水利 利用水力资源和防止水害。$$对水力资源的开发和防止水灾
长江三峡水利工程进展顺利 水利 利用水力资源和防止水害。$$对水力资源的开发和防止水灾
浪淘尽——台湾水利沉疴何解？ 水利 利用水力资源和防止水害。$$对水力资源的开发和防止水灾
全面规划，统筹兼顾，推进水利协调发展 水利 利用水力资源和防止水害。$$对水力资源的开发和防止水灾
都江堰水利工程举世无双 水利 利用水力资源和防止水害。$$对水力资源的开发和防止水灾
三峡工程是举世无双的水利工程。我国的国防部队是举世无双的军队 水利 利用水力资源和防止水害。$$对水力资源的开发和防止水灾
三峡水利工程采用了当今世界上最先进的技术 水利 利用水力资源和防止水害。$$对水力资源的开发和防止水灾
长江三峡水利工程气魄宏大，举世罕见 水利 利用水力资源和防止水害。$$对水力资源的开发和防止水灾
然而随着经济建设重心逐渐转移到工商业，城市快速建设，水利问题逐渐复杂化：水需求增加、地下水超抽、山坡地滥垦滥建、工业污染日益严重，但政府对水资源议题的重视却一直没有跟上问题发生的脚步。 水利 利用水力资源和防止水害。$$对水力资源的开发和防止水灾
照理说，水利问题存在已久，并且影响民生甚钜，政府应早已有因应之道，但实际上为何弊病层出，且似有愈演愈烈之势？ 水利 利用水力资源和防止水害。$$对水力资源的开发和防止水灾
三峡水利工程规模宏大，在世界也是数一数二的 水利 利用水力资源和防止水害。$$对水力资源的开发和防止水灾
虽然省政府在水利业务上的改组，提高了执行上的效率，但是倒金字塔形的行政系统与缺乏河川流域管理的观念，仍是水资源政策执行上的绊脚石。 水利 利用水力资源和防止水害。$$对水力资源的开发和防止水灾
台湾未来的水利问题如何才能得到更有效的解决？ 水利 利用水力资源和防止水害。$$对水力资源的开发和防止水灾
像三峡这样规模宏大的水利工程，在全世界也是不寻常的 水利 利用水力资源和防止水害。$$对水力资源的开发和防止水灾
水利事业单靠政府部门的推动仍然不够，建立水资源管理的共识，才是彻底解决水资源问题的办法。 水利 利用水力资源和防止水害。$$对水力资源的开发和防止水灾
经济部水资源局局长徐享昆就打趣地说：「水利问题一发生，中央各部会主管水资源机关主管一字排开，十几个人，立法委员们也不知道从谁质询起。」 水利 利用水力资源和防止水害。$$对水力资源的开发和防止水灾
三峡水利工程将于圆园园苑年竣工 水利 利用水力资源和防止水害。$$对水力资源的开发和防止水灾
水利事业 水利 对水力资源的开发和防止水灾
管理工作是使利用资源的收益最优。德鲁 利用 使事物或人发挥效能
我爱山茶，爱她利用段战的生命绽放美丽！爱她不畏风吹雨打的顽强精神！爱她不同寻常的意义，爱她娇艳美丽的身姿！我爱山茶，因为她是有那么多值得我学习的精神，我爱山茶，以为她是深红色热情之花 利用 使事物或人发挥效能$$利于发挥效用
听话是一种优雅的艺术，但很多人没有充分利用这种艺术，他们认为人有两只耳朵，所以肯定会知道如何去听 利用 使事物或人发挥效能$$利于发挥效用
连云港如意集团利用日本政府贷款和外商直接投资，建成了目前中国出口量最大、品种最多的蔬菜加工销售企业。 利用 使事物或人发挥效能$$利于发挥效用
凡是较有成就的科学工作者，毫无例外地都是利用时间的能手，也都是决心在大量时间中投入大量劳动的人。华罗 利用 使事物或人发挥效能$$利于发挥效用
废物利用 利用 使事物或人发挥效能
合理利用自然资源，防止环境污染和生态破坏 利用 使事物或人发挥效能$$利于发挥效用
时光老人对每个人都是公平合理，要学会管理时间，利用时间、珍惜时间；养成一种好的生活与工作习惯更利于你成功 利用 使事物或人发挥效能$$利于发挥效用
充分利用 利用 利于发挥效用
全世界无产者，联合起来！ 联合 联系使不分散；结合
实际上，人们的联合是不可思议的，是一条神奇的“友爱”纽带把所有的人联系在一起 联合 联系使不分散；结合$$放在一起形成一个单位;联系使不分散;结合
难道全世界的鸡蛋联合起来就能打破石头吗？所以做人还是要现实些… 联合 联系使不分散；结合$$放在一起形成一个单位;联系使不分散;结合
应国务院总理李鹏邀请，坦桑尼亚联合共和国总理兼第一副总统约翰·马莱塞拉将于九月九日至十三日对中国进行正式访问。 联合 联系使不分散；结合$$放在一起形成一个单位;联系使不分散;结合
全世界无产者，联合起来 联合 联系使不分散；结合$$放在一起形成一个单位;联系使不分散;结合
温州市教委和共青团温州市委还联合灾区学校师生，发起“为受灾学校献爱心”募捐活动，到目前为止，该市已经得到各方面捐款一百多万元。 联合 联系使不分散；结合$$放在一起形成一个单位;联系使不分散;结合
这项联合声明是在俄罗斯全部完成了从波罗的海三国的撤军之际发表的。 联合 结合在一起的；共同$$结合在一起的;共同的
这个工程浩大的援建项目合同是中国和多哥政府于１９９７年４月２５日在洛美签订的，项目总投资近２亿元人民币，由中国成套设备（集团）公司与安徽外经建设（集团）公司联合承建。 联合 结合在一起的；共同$$结合在一起的;共同的
联合声明 联合 结合在一起的；共同
联合招生 联合 结合在一起的；共同
根据中英关於香港问题的联合声明，两国政府如期举行了香港交接仪式，宣告中国对香港恢复行使主权。 联合 结合在一起的；共同$$结合在一起的;共同的
风追着雨，雨赶着风，风和雨联合起来追赶着天上的乌云，整个天地都处在雨水之中 联合 结合在一起的；共同$$结合在一起的;共同的
中国、伊朗和第三国还将联合投资，改造中国的炼油厂设备，扩大提炼伊朗石油的能力。 联合 结合在一起的；共同$$结合在一起的;共同的
这次评选是由中国对外贸易经济合作部和国家统计局联合组织的。 联合 结合在一起的；共同$$结合在一起的;共同的
他说，伊中两国的经济合作项目正在展开，两国将在中亚地区联合投资，进行经济合作。 联合 结合在一起的；共同$$结合在一起的;共同的
全世界无产者,联合起来! 联合 放在一起形成一个单位;联系使不分散;结合
"在党的建设方面,十四届四中全会提出了新时期党的建设的伟大工程,要求在世界风云变幻的条件下,在我国改革开放、社会主义现代化建设进程中,把我们党建设成为用邓小平建设有中国特色社会主义理论武装起来、全心全意为人民服务、思想上政治上组织上完全巩固、能够经受住各种风险、始终走在时代前列的马克思主义政党。" 前列 行列的前面。
"全市按人口平均教育经费高达400元,居全国省会城市前列;" 前列 行列的前面。$$陈列于前;排在前面
腰板挺得笔直的人，终究不会走在攀登者队伍的前列 前列 行列的前面。
有些儿童电影则进入了票房榜的前列，甚至超过了许多主流大片 前列 行列的前面。$$陈列于前;排在前面
一群朝气蓬勃的年轻人走在队伍的最前列 前列 行列的前面。
在提高居民消费质量这一系统工程中，流通企业自然责无旁贷 流通 指商品、货币流转$$货币或其他交换手段在整个团体或社会内从人到人的传递
将在２００２年上市流通的欧元分纸币和硬币两种。 流通 指商品、货币流转$$货币或其他交换手段在整个团体或社会内从人到人的传递
流通性是金融立法中应考虑的首要原则，但我国处于社会转型时期，各种因素动荡不定，立法者未必能清楚预见法律施行后果，因而金融立法中多行中庸之道，流通性未得到应有的重视 流通 指商品、货币流转$$货币或其他交换手段在整个团体或社会内从人到人的传递
阿谀是一种伪币，只有通过我们的虚荣心才得以流通 流通 指商品、货币流转$$货币或其他交换手段在整个团体或社会内从人到人的传递
第一是融资、第二是提高形象，第三是股份流通和期权，有期权这种长期激励手段可以用。对吸引人才，特别是高端人才来说很重要。对我个人来说也是很重要，完成一个历史阶段 流通 指商品、货币流转$$货币或其他交换手段在整个团体或社会内从人到人的传递
"钞票面额巨大给金融、流通、统计等方面带来极大不便,经济专家们都认为俄货币改值势在必行。" 流通 指商品、货币流转$$货币或其他交换手段在整个团体或社会内从人到人的传递
奉承是一枚依靠我们的虚荣才得以流通的伪币。拉罗什富 流通 指商品、货币流转$$货币或其他交换手段在整个团体或社会内从人到人的传递
流通盘子大，而成交量小的。蚂蚁啃骨头，不值得握有 流通 指商品、货币流转$$货币或其他交换手段在整个团体或社会内从人到人的传递
收回流通中的金币 流通 货币或其他交换手段在整个团体或社会内从人到人的传递
忍辛负重的耕牛，留下的脚印最清晰 留下 谓把东西搁下。
在昨天它的溪水暴涨，造成了严重灾情，今天虽然它已经趋于平息，水位下降，不过留下的泥泞，跟浩大难以估计的损失程度，您可以想象这场灾祸的确是相当难以估计的。 留下 谓把东西搁下。
洋楼区内的学堂、楼房、领事馆，走的或留下的，都印证此地曾是中西文化交流的繁景荣况。 留下 谓把东西搁下。
悠悠寸草心，浓浓思念情，点点相思忆，幽幽兰心曲，留下缕缕馨香，让我们的心灵驿站常驻芬芳。撷着兰花草，悠然面对人生，朝着理想与希望，以最美的姿态，最饱满的精神，去开创属于一片自己的天地 留下 谓把东西搁下。
亲情是雨，带走烦燥，留下清凉；亲情是风，吹走忧愁，留下愉快；亲情是太阳，带走黑暗，留下光明。亲情是最伟大的，不管你快乐，沮丧，痛苦，彷徨，它永远轻轻地走在你的路上，悄悄地伴着你的一生 留下 谓把东西搁下。
田野里、花园里和森林里都有着春姑娘留下足迹，她把大地装饰得美丽、祥和 留下 谓把东西搁下。
给子孙留下金银，他们未必能守得住；给他们留下书籍，才是对他们最好的馈赠 留下 谓把东西搁下。
就在众人焦灼期待传统产业升级之际，幸运的是，早在民国七十年初开始扎根的电脑、资讯等高科技新兴产业，此时开始撷收成果，填补了传统产业出走留下的空白，并为台湾经济开创了第二春。 留下 谓把东西搁下。
雪花依旧在天空飘呀，飘呀。我用画画，留下雪花。一笔，两笔，雪花被我放大了。呃，不够。我拿起相机拍下了雪花及雪的壮景。雪花像害羞了呢，随着风飘向了另一边 留下 谓把东西搁下。
要留下人生足迹，就必须一步一个脚印；要少走人生弯路，就必须三思而行 留下 谓把东西搁下。
他正式发表的第一篇小说〈城仔落车〉，写的就是一位带着外孙进城里去找女儿、新女婿的阿婆，她虽然「才五十岁」，然而「岁月和生活在她枯干脸上，留下了很深的痕迹」，使得她「给人的印象大约有六十开外的光景」。 留下 谓把东西搁下。
仔细看看收银机旁，他离开时把水果刀给留下。 留下 谓把东西搁下。
「欢乐团圆的气氛固然能留下温馨与甜美的记忆；却也可能勾起辛酸往事，」小野说，印象最深刻的是六年前的一次年夜饭，虽然全家都刻意承欢，老爸最后还是忍不住发飙，在年夜饭近尾声时，忽然有些激动的把他的众儿女叫到身边来说：「我要和你们一个个算清楚帐，一个个轮流算……」他开始说着自己在儿女身上所花的心血和青春，每一件细微的事都记忆犹新，说到伤心处他痛哭流涕起来，情绪激昂无法遏止。 留下 谓把东西搁下。
观察和评论一个人的心灵是粗暴的，也是无礼的 评论 批评﹑议论。$$对于人物或事理加以批评议论
雨和雨诉说忧伤，那一定会泪流成河；月与月评论快乐，就到处是星光灿烂 评论 批评﹑议论。
董建华在评论该指数时表示，香港已连续四年成为全球最自由的经济体系。 评论 批评﹑议论。$$对于人物或事理加以批评议论
你可以从外表的美来评论一朵花或只蝴蝶，但你不能这样来评论一个人。泰戈 评论 批评﹑议论。$$对于人物或事理加以批评议论
看罢，他们是战胜军国主义的，他们的评论家还是自己责备自己，有许多不满。不满是向上的车轮，能够载着不自满的人类，向人道前进 评论 批评﹑议论。$$对于人物或事理加以批评议论
我不加任何评论性的言语来形容这些话，因为以我的性格，不论谁说的话，都会被我说一通的。不为什么，性格决定一切，此时，只得细细回味她的话，将这些话，用到自己身上，形容自己，装饰自己的爱情 评论 批评﹑议论。$$对于人物或事理加以批评议论
你可以从外表的美来评论一朵花或一只蝴蝶，但你不能这样来评论一个人。泰戈 评论 批评﹑议论。$$对于人物或事理加以批评议论
这件事谁是谁非，请大家评论评论 评论 批评﹑议论。$$对于人物或事理加以批评议论
评论一篇文章比较容易，总论历代的文章很是困难 评论 批评﹑议论。$$对于人物或事理加以批评议论
一个科学家应该考虑到后世的评论，不必考虑当时的辱骂或称赞。巴斯 评论 批评﹑议论。
这是一篇隔靴搔痒的评论文章 评论 批评﹑议论。$$对于人物或事理加以批评议论
你可以从外表的美来评论一朵花或一只蝴蝶，但你不能这样来评价一个人 评论 批评﹑议论。$$对于人物或事理加以批评议论
不要随随便便评论别人，他们的经历只是你们没有经历过的罢了 评论 批评﹑议论。$$对于人物或事理加以批评议论
时事评论 评论 批评﹑议论的文章。
评论是非 评论 对于人物或事理加以批评议论
台湾两岸关系跨党派小组最近表示，只要承认台湾的宪法就可以满足北京一个中国的要求。 满足 使满足。$$完全满意于一项欲望、渴念、需要或者要求的实现
根据中共新华社引述有关部门的介绍，为了满足卫星导航的需求，大陆将自行建立第一代卫星导航定位系统，也就是“北斗”导航系统。 满足 使满足。$$完全满意于一项欲望、渴念、需要或者要求的实现
此次修宪虽满足了朝野逐步废除国大的心愿，但是配套条文粗糙，各党始终没提出新的对策蓝图，也为宪政带来新的隐忧。 满足 使满足。$$完全满意于一项欲望、渴念、需要或者要求的实现
理论在一个国家的实践程度，决定于理论满足于这个国家的需要的程度。马克 满足 使满足。$$完全满意于一项欲望、渴念、需要或者要求的实现
满足好奇心 满足 完全满意于一项欲望、渴念、需要或者要求的实现
一家人能够相互密切合作，才是世界上唯一的真正幸福 密切 关系近;紧密。$$彼此间关系亲近;使关系接近
所谓企业管理就是解决一连串关系密切的问题，必须有系统地予以解决，否则将会造成损失 密切 关系近;紧密。$$彼此间关系亲近;使关系接近
而雅加答和堪培拉政府最近几个月正密切合作试图阻止以印尼为中心的人蛇走私活动。 密切 关系近;紧密。$$彼此间关系亲近;使关系接近
大家知道，轻工业和农业有极密切的关系，没有农业，就没有轻工业。毛泽 密切 关系近;紧密。$$彼此间关系亲近;使关系接近
全省二十四家、店数规模独占市场鳌头的家乐福量贩店公共事务部执行秘书长田中玉指出，早在十五年前，美国零售业大王Wal-Mart（威玛）就来评估过台湾市场，由于量贩店的成功和老百姓的生活条件、国民所得关系密切，「十五年前的台湾家庭谁喝得起鲜奶、新鲜果汁，威玛公司认定台湾人民的生活条件不可能在二十年内达到一定水平，自动放弃在台湾开店的想法。」 密切 关系近;紧密。$$彼此间关系亲近;使关系接近
据此我们分析认为，大雁煤矿发生的瓦斯突然大量涌出现象与地震活动密切相关，希望各级政府提高防震减灾意识，避免事故的发生。” 密切 关系近;紧密。$$彼此间关系亲近;使关系接近
中美两国作为联合国安理会常任理事国，作为亚太地区的两个最大的国家，对世界和地区的和平与发展负有特殊的责任，需要进行更加密切的合作。 密切 关系近;紧密。$$彼此间关系亲近;使关系接近
而且对内的建设也要大家密切合作，不要分散了力量。 密切 关系近;紧密。$$彼此间关系亲近;使关系接近
所有管理措施，无一不与安人密切相关 密切 关系近;紧密。$$彼此间关系亲近;使关系接近
第一次见面看你不太顺眼，谁知道后来关系那么密切。姚若 密切 关系近;紧密。$$彼此间关系亲近;使关系接近
实验室和发明是两个有密切关系的名词，没有实验室，自然科学就会枯萎；科学家一经离开了实验室，就变成战场上缴了械的战士 密切 关系近;紧密。$$彼此间关系亲近;使关系接近
顺着泉水形成的小溪往下走，溪边葱郁地长满了不知名的小草，中间也长了不少五颜六色的野花，又是一番奇趣的美景，快到坡底的时候，小溪分成两路，不知流向什么地方去了 知名 谓闻知其名声或名字$$闻知其名声或名字
一路上，柔和的风儿轻轻地拂过我的胸膛，耳边不知名的鸟儿吟唱着优美的曲儿，缕缕阳光温和地亲吻着我的脸颊，宁静悄悄地笼罩在我的心头 知名 谓闻知其名声或名字$$闻知其名声或名字
一些不知名的小花，这一朵，那一簇的洒在田埂上，翠绿欲滴的蚕豆苗整齐的立在田埂旁 知名 谓闻知其名声或名字$$闻知其名声或名字
沿山坡盘旋而上，漫山遍野都是不知名的野花，异彩纷呈，美不胜收。整面山坡如一张花毯在脚下绵延展开。山岭引诱着你不断前进，因为每次当你自以为登上了最高峰，才发现面前一山更比一山高 知名 谓闻知其名声或名字$$闻知其名声或名字
偶尔，坐进去，女主人便会拿出自己家里的果盘请不知名的小客人吃。泡茶，极尽地主之宜的热情招待新年送祝福的小财神们。拜年的小朋友一路上吃着，玩着，叫着，闹着，笑着，幸福的声响一直延续到午饭 知名 谓闻知其名声或名字$$闻知其名声或名字
"无数知名或不知名的小草便陆陆续续从土里钻了出来,是那种嫩绿嫩绿的小叶瓣儿" 知名 谓闻知其名声或名字$$闻知其名声或名字
当春风吹起，身旁的一朵不知名的花，凝眸看着一切。看着我与小草和阳光 知名 谓闻知其名声或名字$$闻知其名声或名字
阳光暖暖，窗外不知名的树婆娑起舞，叶梢上仿佛缀上了银色小花。想起了小音子，她很爱我送给她的“阳光”，脑海中思忖着与她在小荷里闹腾的几个月，牵扯出不少温情来 知名 谓闻知其名声或名字$$闻知其名声或名字
这些乐团的主唱甚至因此被唱片公司相中，成为知名歌手，最有名的是「卡士摩合唱团」的高凌风、「鹅妈妈合唱团」的比莉。 知名 声名为世所知。犹出名$$出名。声名为世所知
青岛啤酒是中国为数不多的国际知名品牌，到９０年代中期国内市场经济大潮催生出８００多个啤酒企业，国际大啤酒公司纷纷开展强强联合，抢占中国市场，而青岛啤酒集团却依然孤芳自赏，固守高中档宾馆这一狭窄市场，错失发展良机，袖珍型的产量规模能以抗预国际竞争和大风浪。 知名 声名为世所知。犹出名$$出名。声名为世所知
平日致力照顾街头游民，以及照护植物人知名的创世社会福利基金会，更是最早发起大围炉的有心团体，也每年都会办桌宴请这些无家可归的街友。 知名 声名为世所知。犹出名$$出名。声名为世所知
含着孔方兄的三足金蟾早成了知名的招财物，还有多少人知道它缘自传之久远的民间故事《刘海戏金蟾》？ 知名 声名为世所知。犹出名$$出名。声名为世所知
美国摩托罗拉、泰国正大等三十多家国际知名集团已入川开办了企业。 知名 声名为世所知。犹出名$$出名。声名为世所知
住在内湖的陈爸爸说，现在小三的女儿四年前就在内湖一家知名的私立幼稚园学英文，每天傍晚，幼稚园娃娃车就会到安亲班把女儿接过去，每天有两小时处在「完全美语」的环境下。 知名 声名为世所知。犹出名$$出名。声名为世所知
十一月六日晚上十一点左右，一位面貌清秀、白皙斯文的少年，在包括台湾早期知名的演员陈丽丽等众多密宗信徒簇拥下，自新加坡来到台湾。 知名 声名为世所知。犹出名$$出名。声名为世所知
曾任专业张老师十多年、以生涯辅导知名的国立空中大学生活科学系副教授张德聪说，只要开始，任何努力都不嫌迟。 知名 声名为世所知。犹出名$$出名。声名为世所知
知名人士 知名 出名。声名为世所知
中国一位１９３７年南京大屠杀的幸存者近日以侵犯名誉为由，向南京中级人民法院控告两位日本作家以及他们的出版社，因为他们否认二次世界大战期间发生的南京大屠杀。 名誉 好名声$$个人或集团的荣誉或威信;个人或集团的好名声;处于受公众尊敬或尊重的地位
让我们把不名誉作为刑罚最重的部分吧！孟德斯 名誉 好名声$$个人或集团的荣誉或威信;个人或集团的好名声;处于受公众尊敬或尊重的地位
品行是一个人的内在，名誉是一个的外貌。莎士比 名誉 好名声$$个人或集团的荣誉或威信;个人或集团的好名声;处于受公众尊敬或尊重的地位
一切外在的欠缺或损失，包括名誉、地位、财产等等，只要不是影响基本的生存，实质上都不应该带来痛苦。如果痛苦，只是因为你在乎，愈在乎就愈痛苦。只要不在乎，就一根毫毛也作伤不了。周国 名誉 好名声$$个人或集团的荣誉或威信;个人或集团的好名声;处于受公众尊敬或尊重的地位
失去金钱事小，失去名誉事大，失去了勇气就失去了一切 名誉 好名声$$个人或集团的荣誉或威信;个人或集团的好名声;处于受公众尊敬或尊重的地位
夏淑琴女士在得知这件事后，气愤异常，认为这是对她的名誉和人格的极大侮辱，决定提出诉讼，状告这两位作者以及出版社，要求他们在中日两国主要报章公开道歉，为她恢复名誉，并赔偿精神损失费８０万元人民币，和承担所有诉讼费用。 名誉 好名声$$个人或集团的荣誉或威信;个人或集团的好名声;处于受公众尊敬或尊重的地位
珍惜集体的名誉 名誉 好名声
美德带来名誉，名誉则带来虚荣。托·富 名誉 好名声$$个人或集团的荣誉或威信;个人或集团的好名声;处于受公众尊敬或尊重的地位
做一件事情而名誉扫地，做一件事情而往地狱里坠落，做一件事情而破坏了自己的事业，这一件事情就不应该做 名誉 好名声$$个人或集团的荣誉或威信;个人或集团的好名声;处于受公众尊敬或尊重的地位
爱惜衣裳要从新的时候开始，爱惜名誉要从幼小的时候开始 名誉 好名声$$个人或集团的荣誉或威信;个人或集团的好名声;处于受公众尊敬或尊重的地位
鸟惜羽毛虎惜皮，为人处世惜名誉。民 名誉 好名声$$个人或集团的荣誉或威信;个人或集团的好名声;处于受公众尊敬或尊重的地位
这件事挽救了几位女士的名誉 名誉 个人或集团的荣誉或威信;个人或集团的好名声;处于受公众尊敬或尊重的地位
原来花钟的数字是大片郁金香组成的，钟的名义全是由郁金香组成。郁金香的花瓣像还没开放一样，把花蕊遮住，就连蜜蜂都很难发现。郁金香有良多色彩，黄的红的紫的，颜色斑斓多漂亮啊 名义 名分；资格；称号$$做某事时用来作为依据的名称或称号;与事物的实际有别的名称
根据基本法的有关规定，香港特别行政区可以“中国香港”的名义单独同各国、各地区保持和发展金融关系，以及处理对外金融事宜。 名义 名分；资格；称号$$做某事时用来作为依据的名称或称号;与事物的实际有别的名称
要排除人为的名义，莫如清静，莫如虚默。保持清静虚默，就掌握了道的所在；追求得失予取，就丧失了人的本性。待人的本性被毁以后，再去舞弄仁义的说教，是不能使人的本性复元的 名义 名分；资格；称号$$做某事时用来作为依据的名称或称号;与事物的实际有别的名称
另外桃园和台北市的警方也分别查获了色情应召站，这两家应召站还是用美容院以及水疗中心的名义，卖羊头，挂狗肉的对外营业。 名义 名分；资格；称号$$做某事时用来作为依据的名称或称号;与事物的实际有别的名称
个人名义 名义 名分；资格；称号
“法之华三法行”教团多年来通过给人看脚相占卜，以不治之症和难逃劫难相威胁，诱骗人们入教，并以各种名义要求修行者缴纳巨款。 名义 名分；资格；称号$$做某事时用来作为依据的名称或称号;与事物的实际有别的名称
发明指南针 发明 创造（新的事物或方法）
王码电脑公司是由著名电脑专家王永民发明的汉字编码法———“五笔字型”而得名。 发明 创造（新的事物或方法）$$创造出新事物或新方法
拒绝艰苦创新的人，永远不能感受发明的欢乐；拒绝敞开心扉的人，永远不能沐浴友情的甘露；拒绝无私奉献的人，永远不能体味回报的甜美 发明 创造（新的事物或方法）$$创造出新事物或新方法
当我历数了人类在艺术上和文学上所发明的那许多神妙的创造，然后再回顾一下我的知识，我觉得自己简直是浅陋之极。伽利 发明 创造（新的事物或方法）$$创造出新事物或新方法
火药是中国最早发明的 发明 创造（新的事物或方法）
瑞典皇家科学院１０号宣布将２０００年度诺贝尔物理学奖授于俄罗斯科学家哲罗斯阿尔费罗夫，美国科学家郝伯特，克勒莫和捷克杰尔比以表彰他们通过发明了快速晶体管、激光二极管和集成电路，为现代信息技术而奠定了基础。 发明 创造（新的事物或方法）$$创造出新事物或新方法
新发明 发明 创造出的新事物或新方法
然而随着三星堆文明的出土，学者们却发现传说可能记录着某些史实，原来古蜀国的祖先神蚕丛就是这样一个结合人与兽的夸张形象，所谓的纵目，具象地呈现于古蜀人的神像中。 文明 同“文化①”
商业文明 文明 同“文化①”
特展室里的文物造型独特，宛若外星人造访，这一个三千多年前，被中原认为蛮夷之地的「三星堆文明」，与近年来陆续出土的良渚文化、红山文化等，再次说明了中华文化的摇篮不限于黄河流域的一元中心论。 文明 同“文化①”
陕西是中华文明的重要发祥地之一，十三个朝代一千多年的建都历史，为该省留下了极为丰富的历史文化遗产。 文明 同“文化①”
随着考古的一连串重大发现，证明中华文明的源头的确一如满天星斗。 文明 同“文化①”
震惊世人的秦始皇地下兵团，戍守着始皇的长生美梦，也提醒世人中国古文明的博大精深。 文明 同“文化①”
这一个震惊世人的「三星堆文明」历经考古学家数十年的努力，面貌逐渐浮现。 文明 同“文化①”
有了母爱，人类才从洪荒苍凉走向文明繁盛；有了母爱，社会才从冷漠严峻走向祥和安康；有了母爱，我们才从愁绪走向高歌，从顽愚走向睿智；有了母爱，也才有了生命的肇始，历史的延续，理性的萌动，人性的回归 文明 社会发展水平较高的有文化的状态$$指人类社会发展到较高阶段并具有较高文化的状态
避草昧而致文明 文明 社会发展水平较高的有文化的状态
因为黄河，我们有了领先世界的文明，因为黄河，我们有了坚强不屈的精神，因为黄河，我们有了美丽丰饶的中华家园……我这个从未见过黄河的孩子也要对心中的它说一声：我爱你，黄河 文明 社会发展水平较高的有文化的状态$$指人类社会发展到较高阶段并具有较高文化的状态
“劳动是创新的动力，智慧是文明的象征”，劳动创造了智慧，是普通的真理，无法否认 文明 社会发展水平较高的有文化的状态$$指人类社会发展到较高阶段并具有较高文化的状态
财富的增长和闲暇的增多，是促进人类人们文明的两大要素 文明 社会发展水平较高的有文化的状态$$指人类社会发展到较高阶段并具有较高文化的状态
亲善产生幸福，文明带来和谐。雨 文明 社会发展水平较高的有文化的状态$$指人类社会发展到较高阶段并具有较高文化的状态
劳动是文明的来源；知识是生活的指南 文明 社会发展水平较高的有文化的状态$$指人类社会发展到较高阶段并具有较高文化的状态
在我们这一日益文明和谐的社会里，我痛心地发现了一些不和谐、不文明的现象：环卫工人正在路边默默的清扫着最后的废品，不知是哪个调皮鬼，把吃完的果皮随手扔到街面上，但环卫工人木有半句怨言，我多么希望这样的事情以后不再发生，大伙共同维护好我们美好的家园 文明 社会发展水平较高的有文化的状态$$指人类社会发展到较高阶段并具有较高文化的状态
此外，布什还任命克罗拉多州官员诺顿为内政部长人选。 内政 国家内部的政治事务。$$国家内部的政务
内政部营建署署长黄南渊解释，当初南科地点的选定是由国科会负责，由于台南县提供的用地为台糖所有，取得容易，并未慎重考虑水资源问题，只是协调水利单位兴建供水与排水系统，去年六月梅雨季一连十几天的豪雨，南科容易淹水的缺点因而暴露出来后，行政院长萧万长才紧急指示，拨款十八亿元整治南科水患。 内政 国家内部的政治事务。$$国家内部的政务
根据互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利的原则，社会制度不同的国家是可以实现和平共处的 内政 国家内部的政治事务。$$国家内部的政务
我们谴责美国政府干涉我国内政的行为 内政 国家内部的政治事务。$$国家内部的政务
而罗马教廷不顾中国人民的强烈反对，把这些传教士封为圣人，这充分暴露了他们借宗教搞政治的企图和一贯反共反华的立场，是公开干涉中国内政对中国教会主权的肆意践踏和对１２亿中国人民的严重挑衅。 内政 国家内部的政治事务。$$国家内部的政务
粗暴干涉别国内政是侵犯别国主权 内政 国家内部的政治事务。$$国家内部的政务
裘兆琳则说，外交与两岸议题相辅相成，外交上的打拚、增加更多国家对我的支持，为两岸谈判提供更好的筹码，在内政上也可提振士气、稳定民心。 内政 国家内部的政治事务。$$国家内部的政务
各国之间应该互不干涉内政 内政 国家内部的政治事务。$$国家内部的政务
中共外交部发言人孙玉玺则指出，台湾问题纯属中国的内政，但是欢迎坚持「一个中国」原则的各界朋友积极推动两岸统一的早日实现。 内政 国家内部的政治事务。$$国家内部的政务
"霸权主义者以援助为名,公然干涉他国内政的事,已数见不鲜" 内政 国家内部的政治事务。$$国家内部的政务
中央军委副主席刘华清今天在钓鱼台国宾馆会见泰国副总理兼内政部长差瓦立·永猜裕上将时说，中国十分重视发展同泰国政府、人民和军队之间的友谊，特别是两国经贸之间的合作。 内政 国家内部的政治事务。$$国家内部的政务
不过，另外一部分人却认为：在普金执政之后，俄国的内政和外交都在逐渐地发生变化。 内政 国家内部的政治事务。$$国家内部的政务
我们不能容忍别国干涉我国的内政 内政 国家内部的政治事务。$$国家内部的政务
基层民代甚至将炮头指向了内政部长方博亚，认为监察院在第二次弹劾审查委员会当中通过弹劾李亚鼎的作法根本是有政治力的介入。 内政 国家内部的政治事务。$$国家内部的政务
联邦层级的第一个政治牺牲品是不得人心的内政部长。他在星期天辞职 内政 国家内部的政治事务。$$国家内部的政务
我国内政不容他国干涉 内政 国家内部的政治事务。$$国家内部的政务
男女之间的最大差别是：女人一旦结婚，就会重视丈夫；男人一旦结婚，就会忽视老婆。朱德 男女 男人和女人。$$男女性的统称
１１３名年青男女舞客清晨５、６点左右陆续被带回大安分局。 男女 男人和女人。
婚后的男女莫不“喜出”“望外” 男女 男人和女人。
青年男女即使在悲哀中也总有自己的光彩 男女 男人和女人。
国道公路警察二队凌晨在一个尊隆巴士上就查获了两把制式的手枪和子弹，并且抓到了尾随车后跟货的一对男女。 男女 男人和女人。
目前６名男女员工以及小姐全部被移送法办。 男女 男人和女人。
这些枪弹全部装在黑色皮包内放置在底层的乘客座椅下，警方随后也拦查到一辆可疑的计程车，留置一对男女分别是杨正发和吴雅淑。 男女 男人和女人。
男女间恋爱的情感，是最热烈的情感，所以是最高最真的情感 男女 男人和女人。$$男女性的统称
靠着妇女团体长期推动，加上叶菊兰和新党立委谢启大两人挺身而出，在立法院带动风潮，并且频频说服行政院，才让民法亲属编终于在民国八十五年经立法院三读通过部分条文修正案，使得台湾妇女的婚前财产和子女监护权获得伸张，踏出法律上男女平权的一大步。 男女 男人和女人。$$男女性的统称
有趣的是，谦虚的心态也可以用到男女的交往上。 男女 男人和女人。$$男女性的统称
恋爱中的男女借着一个秋波，一次握手，便能完全的传达彼此心中深切的情谊。莫拉维 男女 男人和女人。
据了解，中国目前的男女比例为１３１比１００，按照国际标准，这个比例是不正常的，以上报道的是一组中国简讯。 男女 男人和女人。$$男女性的统称
有人说，检验一对男女的感情是否还在爱情里，只要看两个人是不是还有热情说废话。坚持说废话比坚持每日一吻难得多，因为吻是身体动作，说废话是心理活动。感情淡了，哪有心思叨叨啊，有甚说甚就不错啦 男女 男人和女人。
男女老幼 男女 男女性的统称
菜农之中男女老少都有，大多数都是皮肤黝黑粗糙。手都干裂了，手指甲里塞满了黑黑的泥巴。穿着朴素破旧，鞋上面沾满了灰尘 男女 男女性的统称
「反水库，救美浓」「好男好女反水库、好山好水留子孙」「水库系筑得，屎嘛食得」（水库若能盖，连粪都可以吃了），如今在美浓，不论男女老少、无论知识份子或农夫村妇，每个人都可以侃侃而谈水库议题。 男女 男女性的统称
大年初一，男女老少穿戴一新，吃年糕和汤团，即希望“年年高团团圆”的意思；大年初二开始，亲朋好友们相邀做客，即是“拜年”，有的是吃“年酒” 男女 男女性的统称
头脑很清楚 头脑 脑筋；思维能力
胜利冲昏头脑 头脑 脑筋；思维能力
"物价的大跌大涨,物品的时缺时剩,供求从平衡到失衡,又从失衡到平衡等,属于市场经济的一些问题,也可从一个小小的市场引发思考,悟出道理以至求得答案,使我们也增加了点经济头脑。" 头脑 脑筋；思维能力$$思考能力;脑筋
我宁愿做一只羊身上的虱子，也不愿做这么一个没有头脑的勇士。莎士比 头脑 脑筋；思维能力$$思考能力;脑筋
不要被失败吓到，不要被胜利冲昏头脑 头脑 脑筋；思维能力$$思考能力;脑筋
冬天的晨练更有一番意趣，新鲜而略带凉意的空气使人头脑清醒，精神抖擞 头脑 脑筋；思维能力$$思考能力;脑筋
要成功，先发疯，头脑简单向前冲 头脑 脑筋；思维能力$$思考能力;脑筋
"要特别牢记邓小平关于“现在比下也有问题了”的告诫,以冷静的目光、清醒的头脑认清自己所站的位置。" 头脑 脑筋；思维能力$$思考能力;脑筋
世间最美好的东西，莫过于有几个头脑和心地都很正直的严正的朋友。爱因斯 头脑 脑筋；思维能力$$思考能力;脑筋
"对此,干部考核和工作检查部门应该保持清醒头脑。" 头脑 脑筋；思维能力$$思考能力;脑筋
"在有些人的头脑中,“一国营,二集体,不三不四干个体”的陈旧观念根深蒂固,打心眼里不愿意干个体。" 头脑 脑筋；思维能力$$思考能力;脑筋
人要有三平心态：平和、平稳、平衡。对自己要从容，对朋友要宽容，对很多事情要包容，这样才能活的比较开心 平稳 安全稳当$$平安稳当;平和稳重
飞机安全平稳地降落在跑道上 平稳 安全稳当$$平安稳当;平和稳重
他希望澳门政府就涉及澳门平稳过渡和政权顺利交接的重大问题进一步加强同中方的磋商与合作，以利于澳门的稳定和发展。 平稳 安全稳当$$平安稳当;平和稳重
我们将按照“一国两制”方针和澳门《基本法》，积极做好澳门回归的各项准备工作，确保澳门的平稳过渡和顺利交接。 平稳 安全稳当$$平安稳当;平和稳重
他将车子开得又快又平稳 平稳 安全稳当
物价平稳 平稳 稳定，没有波动或险情
热情和欲望可以突破一切难关 一切 全部，所有。$$泛指全部事物。
穷，不能说明一切，那么原因何在？ 一切 全部，所有。$$泛指全部事物。
创业者的企图心决定一切。 一切 全部，所有。$$泛指全部事物。
一切隐逸的目的，我相信都如出一辙：要更安闲、更舒适地生活。蒙 一切 全部，所有。
他说：“在武装冲突局势下，作战的人认为，一切都要被毁掉，确实会有施酷刑的情况发生，但是这绝不是施酷刑的唯一局势。 一切 全部，所有。$$泛指全部事物。
一切都如奇迹一般，皎白的千层长瓣倏地一颤，继而又在目光迷眩中缓缓闭合。花开得虽然短暂，但是，在这一瞬间，它却能倾其所有的去执着于那短促的生命升华，这是何等的可贵 一切 全部，所有。$$泛指全部事物。
走在大街上，一切有生命的东西都无精打采的低着头。火辣辣的太阳照射着大，似乎每一个人，每一棵树，每一朵花，身上都发着金色的光。哦，夏天是金色的 一切 全部，所有。$$泛指全部事物。
一切巨大的举动和思想，都有一个微不足道的开端 一切 全部，所有。$$泛指全部事物。
不过警方强一切强力执行公务权利。 一切 全部，所有。
人的一生，应当不遗余力地奉献一切于社会 一切 全部，所有。$$泛指全部事物。
我不知道，我只感到这个国家的一切都糟透了。 一切 全部，所有。$$泛指全部事物。
一切对财富的过于仔细的关心都散发着贪婪的气味，甚至以一种过于有意的不自然的慷慨去处理钱财，也是不得去费心指挥和关心的。蒙 一切 全部，所有。$$泛指全部事物。
早上，晴空万里，云霞满天。太阳公公把一切都镀上了一层金黄色。一群群美丽的小鸟，在绿树枝头欢蹦乱跳，叽叽喳喳的唱歌。空气清新凉爽，而且散发着一种难以形容的芳香，每吸一口都令人振奋 一切 全部，所有。$$泛指全部事物。
在实现理想的路途中，必须排除一切干扰，特别是要看清那些美丽的诱惑 一切 全部，所有。
一切只要是优秀管它是男军官还是女军官大家互别阶级肩章，在这些未来国军的优秀干部还在总统的带领下共同高呼口号。 一切 全部，所有。$$泛指全部事物。
我们希望一切爱国的中国人团结起来，共同维护祖国的领土和主权完整。 一切 全部，所有。
这一切都多亏了马汀娜，还好我们找到她这位「会念经」的外国褓母，如此我们家也就少了一本「难念的经」。 一切 全部，所有。$$泛指全部事物。
双方重申支持旨在恢复本地区和平的一切努力。 一切 全部，所有。
说慌是美妙的。在人类的一切发明中，最美妙的发明是善良的上帝 一切 全部，所有。
而最后结论，王新平强调，一切交由大法官决定。 一切 全部，所有。$$泛指全部事物。
人们宣扬的一切道德家庭的道德，社会的道德，只有失掉了利己主义才是美好的，只有在为了过分人道的亲爱者好儿女或好配偶而牺牲了自己神圣的思想时才是美好的！罗曼·罗 一切 全部，所有。$$泛指全部事物。
夜静得像一潭水，似乎所有的生灵都已经睡了，一切显得那么安谧 一切 泛指全部事物。
米袋沉甸甸地压在身上，但是，我心里却感到无比轻松、愉快，脚步也似乎分外轻捷 轻松 不感到有负担;不紧张。
"为了让病中的英雄能够享受一份平静,我们尽量与她谈论一些轻松的话题。" 轻松 不感到有负担;不紧张。
轻松、自信、多元中，困惑和冲突也随处可见。 轻松 不感到有负担;不紧张。
从此周先生认清了自己的定位，不再费心「取悦」年轻职员，反倒心里轻松不少。 轻松 不感到有负担;不紧张。
"富丽堂皇的【维也纳音乐之友协会】金色大厅里,一首轻松欢快的《骑士进行曲》再一次拉开了维也纳新年音乐会的序幕。" 轻松 不感到有负担;不紧张。
音乐老师说：“快乐是轻松的节拍。”体育老师说：“快乐是难忘的拼搏。”语文老师说：“快乐是优美的散文。”生物老师说：“快乐是春天的花朵。” 轻松 不感到有负担;不紧张。
若说书写治疗可以挥去幼时自卑、孤独、落寞的经验，成书后心情倒也轻松快活，无怪乎隐地说他现在是不愉快环境中最快乐的人。 轻松 不感到有负担;不紧张。
"今天上午,首都各界人士欢聚一堂,为《党建》杂志创刊十周年进行热烈而轻松的座谈。" 轻松 不感到有负担;不紧张。
听到叮叮咚咚的雨声，仿佛是一曲轻松活泼的乐曲，绵绵秋雨不紧不慢地落到地上，在水坑中溅起一个个想糖球大小的圆圆的水珠 轻松 不感到有负担;不紧张。
小溪一路上轻松地迈着步伐，它想见见更为广阔的小河 轻松 不感到有负担;不紧张。
她看来很轻松 轻松 不感到有负担;不紧张。
要让事情改变，先改变自己；要让事情变得更好，先让自己变得更强 事情 人类生活中的一切活动和所遇到的一切社会现象。$$人类生活中的一切活动和现象
“我们遭遇到这个事情是太多的了，写真嘛，大家都跟她身上开玩笑，都无所谓，都不把她作为一个生命来看待。” 事情 人类生活中的一切活动和所遇到的一切社会现象。$$人类生活中的一切活动和现象
他说，在面向２１世纪的国际关系中，日中两国确立发展友好合作关系，的确是件重要的事情。 事情 人类生活中的一切活动和所遇到的一切社会现象。$$人类生活中的一切活动和现象
“乡镇司法调解中心的建立和开展工作，是司法职员的一种节约，也就是说观念、性质之前的调解事情搞好了，自然案件也就少了，从这里来讲呢，对社会稳定来讲，是件好事。” 事情 人类生活中的一切活动和所遇到的一切社会现象。$$人类生活中的一切活动和现象
工作时间每一分，每一秒做有利于生产的事情 事情 人类生活中的一切活动和所遇到的一切社会现象。$$人类生活中的一切活动和现象
从成功走向成功，你首先要把一件事情做成功了，然后再去放大，这样更容易 事情 人类生活中的一切活动和所遇到的一切社会现象。$$人类生活中的一切活动和现象
把自己的事情做好，子孙的事情你是管不了的 事情 人类生活中的一切活动和所遇到的一切社会现象。$$人类生活中的一切活动和现象
这事情令人费解，怎么越是同胞，越不想让我活？ 事情 人类生活中的一切活动和所遇到的一切社会现象。$$人类生活中的一切活动和现象
社论说：“虽然俄罗斯和中国都希望取抵消美国的影响，建立多级世界，但是真正的俄中伙伴关系仍然是很遥远的事情”。 事情 人类生活中的一切活动和所遇到的一切社会现象。$$人类生活中的一切活动和现象
“我们花钱消灾啊，遇到这种事情我们也没有办法。” 事情 人类生活中的一切活动和所遇到的一切社会现象。$$人类生活中的一切活动和现象
"放弃“受害者心理”,要先看到每一件事情、每一个人的积极面" 事情 人类生活中的一切活动和所遇到的一切社会现象。$$人类生活中的一切活动和现象
「五四是复杂的，过去没弄清楚事情原委就要建立解释、发表批评，如今应该重新估价五四。」 事情 人类生活中的一切活动和所遇到的一切社会现象。$$人类生活中的一切活动和现象
当一个人一心一意做好事情的时候，他最终是必然会成功的。卢 事情 人类生活中的一切活动和所遇到的一切社会现象。$$人类生活中的一切活动和现象
事情的真象现在还在调查。 事情 人类生活中的一切活动和所遇到的一切社会现象。$$人类生活中的一切活动和现象
一个不注意小事情的人，永远不会成功大事业。卡耐 事情 人类生活中的一切活动和所遇到的一切社会现象。$$人类生活中的一切活动和现象
简单的事情重复做，重复的事情耐心做 事情 人类生活中的一切活动和所遇到的一切社会现象。$$人类生活中的一切活动和现象
无论做什么事情，只要肯努力奋斗，是没有不成功的。牛 事情 人类生活中的一切活动和所遇到的一切社会现象。$$人类生活中的一切活动和现象
永远不要埋怨你已经发生的事情，要么就改变它，要么就安静的接受它 事情 人类生活中的一切活动和所遇到的一切社会现象。$$人类生活中的一切活动和现象
“我真是不能透露的，如果陈水扁总统他真的把这件事情非常认真的去思索、去检讨的话，可能他自己可以做一个很清楚的调查。 事情 人类生活中的一切活动和所遇到的一切社会现象。$$人类生活中的一切活动和现象
一旦做出决定就不要拖延。任何事情想到就去做！立即行动 事情 人类生活中的一切活动和所遇到的一切社会现象。$$人类生活中的一切活动和现象
我爱我母亲,特别是她勤劳一生,很多事情是值得我永远回忆的。——《回忆我的母亲》 事情 人类生活中的一切活动和现象
孩子在学习时出现了问题总是请求家长给予辅导或帮助解决。这时，家长千万不要直接告诉他答案，因为有人说：宁给孩子一把梯子，不给孩子一个果子 请求 说明要求﹐希望得到满足。$$提出要求,希望得到满足
苏哈托的律师３号说：“汤米将请求印尼总统瓦希德的赦免”。 请求 说明要求﹐希望得到满足。$$提出要求,希望得到满足
张连长请求把最艰巨的任务交给他们连 请求 说明要求﹐希望得到满足。$$提出要求,希望得到满足
“我们是先提醒他，请求他维护他这个名誉，也就是登报道歉，如果他有善意回应，副总统可以接受，那我接下来就不去，如果没有善意回就，接下来我们就再提起刑事诉讼。” 请求 说明要求﹐希望得到满足。$$提出要求,希望得到满足
我请求上天赋予我善于发现美的慧眼，那么，若再有春天，我将投入杨柳的怀抱；再有盛夏，我将赞美莲叶的和谐；再有金秋，我将聆听秋露的心语；再有银冬，我将仰望白雪的灵魂 请求 说明要求﹐希望得到满足。$$提出要求,希望得到满足
我只请求你们一件事：假如你们能活过这个时代，那末不要忘记，不要忘记好人也不要忘记坏人 请求 说明要求﹐希望得到满足。$$提出要求,希望得到满足
我请求你晚上不要走太远，就在我的身边，否则你会在路上洒下太多的美丽，尽管你美丽无尽，可那迷人的香味和婉约的笑容只给我好吗 请求 说明要求﹐希望得到满足。$$提出要求,希望得到满足
经查，１９９６年３月上旬，湖北某公司总经理佟实践找到吴文英，请求帮助其公司股票上市。 请求 说明要求﹐希望得到满足。$$提出要求,希望得到满足
微笑比皱眉好看，请求比呵斥自然 请求 说明要求﹐希望得到满足。$$提出要求,希望得到满足
小力断然拒绝了小明的请求 请求 所提出的要求
她宁肯不要钱也要答应他的请求 请求 所提出的要求
王刚很直爽地答应了李明的请求 请求 所提出的要求
正确的道路是这样：吸取你前辈所做的一切，然后再往前走。托尔斯 吸取 吸收采取$$采用,采取;得到
从中吸取经验教训 吸取 吸收采取
从自己的过失中吸取教训是聪明，从别人的过失中吸取教训是智慧 吸取 吸收采取$$采用,采取;得到
树木从泥土中吸取营养，英雄从人 吸取 吸收采取$$采用,采取;得到
过多地吸取别人的独创思想，就限制了自己本来拥有的那一份思辨能力的发展。陷入到别人的思路之中，就同在别的庭园里迷路一样，这又像一个身材高大的仆人搀着你走路，他步子大，你步子小，非常吃力。查尔斯·兰 吸取 吸收采取$$采用,采取;得到
法律吸取亚洲金融和证券市场动荡的教训，根据中国实际，在防范市场风险、规范市场行为和保护投资者利益方面作了详细规定。 吸取 吸收采取$$采用,采取;得到
但在资本项目的开放方面，将吸取东南亚金融危机的教训，采取更加审慎的态度。 吸取 吸收采取$$采用,采取;得到
吸取教训 吸取 采用,采取;得到
出售给本企业全体职工的，企业所有制形式和职工身份同时改变。 全体 指事物的全部$$指某一集体中的全部人员
全体台湾同胞都是我们的骨肉同胞。 全体 指事物的全部$$指某一集体中的全部人员
马克思主义者看问题，不但要看到部分，而且要看到全体。一下虾蟆坐在井里说：“天有一个井大。”这是不对的，因为天不止一个井大。如果它说：“天的某一部分有一个井大。”这是对的，因为合乎事实 全体 指事物的全部
秘鲁侨胞将与全体海外侨胞一起，为祖国的统一大业作出应有的贡献。 全体 指事物的全部$$指某一集体中的全部人员
丁基奇说：“有１万５千人在针对米洛舍维奇和联邦选举委员会全体成员的指控书上签了名，这是一个很严肃的指控书，是由最好的律师起草的，因此我们希望司法系统能够秉公办事。 全体 指事物的全部$$指某一集体中的全部人员
他将以上信息通知了全体球员。 全体 指事物的全部$$指某一集体中的全部人员
蒙特利尔银行董事会全体成员参加了今天的开业庆典。 全体 指事物的全部$$指某一集体中的全部人员
凡是创造自己幸福的人，应该做全体工人和农民的幸福的匠人和创造者。当他成为一切人幸福的匠人时，他就会成为自己自身幸福的匠人了。加里 全体 指事物的全部$$指某一集体中的全部人员
香港华人革新协会第八届常委会昨晚举行会议，全体常委一致表示支持全国人大常委会决定，认为这个决定有助于香港的平稳过渡。 全体 指事物的全部$$指某一集体中的全部人员
他希望全体运动员“充分发挥平日培育起来的力量和技巧，作为代表日本的选手，与各国运动员堂堂正正地展开竞赛”。 全体 指事物的全部$$指某一集体中的全部人员
我校集体认为，全体教师都了解涉及每个学生的一切，即了解他的思维、情感、天资、能力、兴趣、倾向、爱好，这是我们的职责。只有当每个孩子亲身感受到是许多教师在影响他，而且是他们每个人仿佛都在把自己的一份精神力量注入给他的情况下，教师集体才能成为一种教育力量 全体 指事物的全部$$指某一集体中的全部人员
每一个人可能的最大幸福是在全体人所实现的最大幸福之中。左 全体 指事物的全部$$指某一集体中的全部人员
全面野蛮时代的来临，就是全体女性都学作男人，却没有学做绅士 全体 指事物的全部$$指某一集体中的全部人员
这个星期参议院以微弱多数的表决结果，拒绝调查总统弹劾审判中的关键性证据，检查官全体辞职以示抗议。 全体 指事物的全部$$指某一集体中的全部人员
南斯拉夫长期执政被西方国家视为头疼人物的米洛舍维奇６号在人民全体反抗之下终于交出政权。 全体 指事物的全部$$指某一集体中的全部人员
为人类的幸福而劳动。幸福是在全体人所实现的最大幸福之中。左 全体 指事物的全部$$指某一集体中的全部人员
法律不可能给每个人以方便，如果它有益于全体和大多数人，我们就该满足了 全体 指事物的全部$$指某一集体中的全部人员
在今天下午召开的中共珠海市委第四届委员会第一次全体会议上，黄龙云当选为中共珠海市委书记。 全体 指事物的全部$$指某一集体中的全部人员
影响全体 全体 指某一集体中的全部人员
心态确实能改变一个人。我们常听说被医生判了死刑的癌症病患者因心态好而安然无恙的故事，而那些原本没什么大病的人因心存担忧无病早亡的人也比比皆是 确实 副词。表示情况符合实际$$真正;实在
天外有天，人外有人，有些人确实不如你，但你也确实不如很多人 确实 副词。表示情况符合实际$$真正;实在
有的时候，蝉与蚁也确实打一些交道，但是它们与前面寓言中所说的刚刚相反。蝉并不靠别人生活。它从不到蚂蚁门前去求食，相反的倒是蚂蚁为饥饿所驱乞求哀恳这位歌唱家 确实 副词。表示情况符合实际
李先仁分析，连战若当选总统，确实与李登辉的关系将出现一段过渡期，但若以此次国民党在宋楚瑜参选而面临分裂危机的角度看来，连战当选后，李登辉续任党魁，反而有助国民党快速解决党内纷扰，巩固连战的党政地位，对国民党而言，未尝不是一件好事。 确实 副词。表示情况符合实际
白宫发言人菲茨沃特说，美国政府认为这“确实是一次悲剧性的结局”。 确实 副词。表示情况符合实际$$真正;实在
成立已经十六年的「台北健身院」老板陈丁印表示，健身风潮影响所及确实为健身者带来便利，「十几年前健身设备并不先进，健身者得拿各式各样的铁片与杠铃，很辛苦才达到有限的效果，现在健身器材日新月异，每一块肌肉都有特别的设备可以练，」他说，但这也就够了，太多无用的设备反而是一种浪费。 确实 副词。表示情况符合实际$$真正;实在
今天也是新政府执政满半年，对于身陷绯闻风暴总统府强调确实有很多地方需要改进，特别是财经发展。 确实 副词。表示情况符合实际$$真正;实在
这样看来，车子确实在载我们下山了！ 确实 副词。表示情况符合实际$$真正;实在
雨确实不大，滴滴答答的，不像是在下雨，倒像是在下雾，眼前的世界被封锁在密如珠网的雨丝中。往远处看去，街道楼房行人，都只剩下了一个有些模糊的轮廊 确实 副词。表示情况符合实际$$真正;实在
假如上帝确实不存在，那么就有必要创造一个来。伏尔 确实 副词。表示情况符合实际
你确实比我强得多 确实 副词。表示情况符合实际
拿今天的标准来衡量古人的行动确实不好，但拿古人的思想来指导今人的行动也未必正确 确实 副词。表示情况符合实际$$真正;实在
问题确实很复杂 确实 副词。表示情况符合实际
确实，自去年十二月二十九日中华民国与帛琉正式建交后，因为媒体的大量曝光，台湾赴帛琉的观光客人数今年元月比去年同期增加了一倍；今年三月，外交部长程建人率领一个包括政府官员、民间企业与大众媒体的代表团赴帛琉访问；四月初，帛琉观光局驻华办事处在台北正式成立。 确实 副词。表示情况符合实际
在安详静谧的大自然里，确实还有些使人烦恼。怀疑。感到压迫的事。请你看看蔚蓝的天空和闪烁的星星吧！你的心将会平静下来。约翰.纳森.爱德瓦兹 确实 副词。表示情况符合实际$$真正;实在
我们确实有如是的优点，但也要隐藏几分，这个叫做涵养 确实 副词。表示情况符合实际$$真正;实在
他本想行善这句话毫无意义，除非他确实这样去做。普劳图 确实 真正;实在
做好事是人生中唯一确实快乐的行动 确实 真正;实在
这确实是个很好的建议 确实 真正;实在
"另一条热线9816843888具体介绍对外招商的重点项目,包括基础设施、工业、农业、旅游业及其它方面100多个投资项目。" 热线 比喻直接快速的联系渠道$$一种经常处于准备就绪而可以立即通话状态的直通电话线
您好，欢迎接收贺喜客户服务热线信息，宝贝健康请回信息，宝贝漂亮请储存信息，宝贝可爱请删除信息，宝贝聪明请拒绝回信息，请您自觉。哈哈祝宝宝健康成长 热线 比喻直接快速的联系渠道$$一种经常处于准备就绪而可以立即通话状态的直通电话线
网站还将与国内一四八法律服务热线联网，拓宽法律服务领域。 热线 比喻直接快速的联系渠道$$一种经常处于准备就绪而可以立即通话状态的直通电话线
客户拨通服务热线准备提提意见，只听里面说：您好，如果想预订或付款，请按1，如果您想提意见，请按234765598745018，祝您愉快 热线 比喻直接快速的联系渠道$$一种经常处于准备就绪而可以立即通话状态的直通电话线
"这些旅游热线的门票和交通费在春节期间一律半价,还对1·2米以下儿童实行免费。" 热线 比喻直接快速的联系渠道$$一种经常处于准备就绪而可以立即通话状态的直通电话线
本版新闻热线寻呼：010—64365566呼8283 热线 比喻直接快速的联系渠道$$一种经常处于准备就绪而可以立即通话状态的直通电话线
"他们挑选了一批资深的工程师专职于用户服务热线,并开通了惠普800号电话,最大限度地为用户提供多方服务。" 热线 比喻直接快速的联系渠道$$一种经常处于准备就绪而可以立即通话状态的直通电话线
福州开通两条招商信息热线 热线 比喻直接快速的联系渠道$$一种经常处于准备就绪而可以立即通话状态的直通电话线
目的：研究大学生对朋辈咨询热线的认知情况及使用态度 热线 比喻直接快速的联系渠道$$一种经常处于准备就绪而可以立即通话状态的直通电话线
、此外，投诉警察课亦已在六月增设一条投诉热线，以图文传真方式将投诉表格传送给市民 热线 比喻直接快速的联系渠道$$一种经常处于准备就绪而可以立即通话状态的直通电话线
"【福州市政府】近日开通两条招商信息热线,为海内外客商投资提供便捷的咨询途径。" 热线 比喻直接快速的联系渠道$$一种经常处于准备就绪而可以立即通话状态的直通电话线
发言人说，在高峰期，有一通电话，每七秒钟，以应急热线 热线 比喻直接快速的联系渠道$$一种经常处于准备就绪而可以立即通话状态的直通电话线
他特别指出，在共识缺乏的前提之下，要透过热线解决困难和问题是形式意义大于实质意义。 热线 比喻直接快速的联系渠道$$一种经常处于准备就绪而可以立即通话状态的直通电话线
我们对手的球迷可能打进热线电话，然后假装自己是一个利物浦的支持者，对球队大肆指手画脚 热线 比喻直接快速的联系渠道$$一种经常处于准备就绪而可以立即通话状态的直通电话线
购票热线：本窗口独家发售111次列车车票，本次列车于2013年1月11日1时11分发车，从光棍屯直达寡妇村，凭光棍证买票上车。小光棍节快乐 热线 比喻直接快速的联系渠道$$一种经常处于准备就绪而可以立即通话状态的直通电话线
寒风呼啸，友情的温度不减，冰裹大地，情感的热线常通，雪花飞舞，纷扬浓浓的思念，立冬已到，天寒注意保暖，愿你立冬快乐，健康相伴 热线 比喻直接快速的联系渠道
"据报载,××市一位中学生不知从何途径得知一境外收费电话的号码,多次拨打境外的“交友热线”、“跨国派对”等电话,其中还有一些不健康的内容,累计通话费竟达上万元。" 热线 比喻直接快速的联系渠道$$一种经常处于准备就绪而可以立即通话状态的直通电话线
网站开设了求助热线，为公民和法人提供法律咨询，接受委托。 热线 比喻直接快速的联系渠道$$一种经常处于准备就绪而可以立即通话状态的直通电话线
另有通过晚会现场热线电话认捐的少部分单位和个人当时没有留下联系电话、联系地址、联系人或联系电话、联系地址有误，无法核查。 热线 比喻直接快速的联系渠道$$一种经常处于准备就绪而可以立即通话状态的直通电话线
"9816843887热线着重介绍福州市对外招商环境,主要包括福州概况、投资环境和有关优惠政策;" 热线 比喻直接快速的联系渠道$$一种经常处于准备就绪而可以立即通话状态的直通电话线
文字，是我们这行业的利器。文字在意念的表达中，注入热情和灵魂 注入 灌入。多指抽象事物。$$以气息传送
生命本身不是现实。我们是那些把生命注入石头和鹅卵石的人 注入 灌入。多指抽象事物。$$以气息传送
让书藉净化心灵，让文字充实自我，让文学注入血液 注入 灌入。多指抽象事物。$$泵入、灌入或流入
这种新型的玻璃窗两层玻璃之间被注入水，用以调节温度。 注入 灌入。多指抽象事物。$$泵入、灌入或流入
闪射理想之光吧，心灵之星！把光流注入，未来的暮霭之中。泰戈 注入 灌入。多指抽象事物。$$以气息传送
春天的太阳甚至给那最卑微的小花也注入了新的生命。司各 注入 灌入。多指抽象事物。$$以气息传送
以西方的创作理念来为中国传统艺术注入新血，是东方画会，也是夏阳的一贯创作方式。 注入 灌入。多指抽象事物。$$泵入、灌入或流入
我把快活注入音乐，就是想让全世界感触到欢乐 注入 灌入。多指抽象事物。$$以气息传送
蜡烛有心，于是它能垂泪，能给人间注入粼粼的光波；杨柳有心，于是它能低首沉思，能给困倦的大地带来清醒的嫩绿，百花有心，于是它们能在阳光里飘出青春深处的芳馨 注入 灌入。多指抽象事物。$$以气息传送
七月阳光明媚，岚气雾云缠绵于峰身，溪水在怪石飞泄跳跃，遍地呈现出盎然的春天气息，万木吐翠，嫩草苔藓遍布于整个山谷缠绕山腰，似绿被翠毯，此景，此情，为这壮观浩瀚俊秀含情的境地注入了无限的灵性和活力 注入 灌入。多指抽象事物。$$以气息传送
中国电信（香港）有限公司成立于今年三月，今年九月经过重组，注入邮电系统在广东、浙江两省的移动电话业务，其总资产经评估为一百九十亿人民币。 注入 灌入。多指抽象事物。
自然给我们心灵注入了永无休止的发现真理的欲望 注入 灌入。多指抽象事物。$$以气息传送
闽台经贸合作的深入发展为福建汽车工业注入了生机。 注入 灌入。多指抽象事物。$$以气息传送
走在全国改革之先的温州市说，将大力推进人的现代化，给全国闻名的“温州人精神”注入更多的知识含量。 注入 灌入。多指抽象事物。$$以气息传送
人不是能够注入任何液体的空瓶 注入 泵入、灌入或流入
油注入发动机 注入 泵入、灌入或流入
向运动注入新的生命 注入 以气息传送
一个人只要肯深入到事物表面以下去探索，哪怕他自己也许看得不对，却为旁人扫清了道路，甚至能使他的错误也终于为真理的事业服务 深入 进入到内部或中心。$$进入事物内部或中心
眼睛是深入世界繁杂事物所含哲理的有力的立足点。眼睛当然会兼顾一切，它当然回注视着它的功劳与苦劳，是它让我穿越思想的束缚，踏入了那汇聚五千多年的民族文化的海洋的长期旅行 深入 进入到内部或中心。$$进入事物内部或中心
深入村庄，房前屋后，谁家种植的莴苣青菜，顶着小小的蘑菇状的雪朵，挨挨挤挤在一起。主干道的一侧，几行鸡脚印开辟出来的道路，倾斜重叠着走出很远 深入 进入到内部或中心。$$进入事物内部或中心
眼睛向内，加强管理，深入挖潜是江西钢铁企业成功扭亏的内在动力。 深入 进入到内部或中心。$$进入事物内部或中心
全党动手，全民动员，深入持久地开展禁毒斗争 深入 进入到内部或中心。$$进入事物内部或中心
这母爱深入骨髓，融入血脉，牵动着每一颗神经。真挚深切的母爱散播在空气中，令人悴然心碎。母爱的深，母爱的醇，母爱的浓，母爱的久，令其他任何一种情感都逊色三分 深入 进入到内部或中心。$$进入事物内部或中心
本刊特邀文学评论者杨照做一篇深入的评论。 深入 犹深刻，透彻。$$研究、思考深刻、透彻
思索，不愿意钻研和深入理解，自满或满足于微不足道的知识，都是智力贫乏的原因。这种贫乏用一个词来称呼，就是“愚蠢”。高尔 深入 犹深刻，透彻。$$研究、思考深刻、透彻
他希望双方委员坦诚深入的交换意见，为充实和发展２１世纪的中日友好合作关系提出积极有益的建议。 深入 犹深刻，透彻。$$研究、思考深刻、透彻
据天文专家介绍，这次对彗星撞击木星的观测研究，有助于深入揭示木星彩云、大红斑和光环之谜，并有助于开展对彗星、小行星撞击地球的几率、预报精度和爆炸效应等研究。 深入 犹深刻，透彻。$$研究、思考深刻、透彻
调查研究要深入细致，一丝不苟；粗枝大叶，马马虎虎，是不会达到目的的 深入 犹深刻，透彻。$$研究、思考深刻、透彻
诗人用意之妙，在乎深入而浅出，入之不深，则有浅易之病；出之不显，则有艰涩之患。俞 深入 犹深刻，透彻。$$研究、思考深刻、透彻
嫌犯供称，和死者是同事因为债务纠纷绑架勒索死者家属４００万元，随后竟然撕票弃尸，而警方正在深入的追查还有没有其他的共犯。 深入 犹深刻，透彻。$$研究、思考深刻、透彻
勤思则得，善问则裕，广泛交流，深入切磋 深入 犹深刻，透彻。$$研究、思考深刻、透彻
我们可能要到１０月的中旬的后半期到下旬之前，各部的首长，有关部的首长才有时间对这个报告，对很多的报告做一个深入的了解。” 深入 犹深刻，透彻。$$研究、思考深刻、透彻
对韩国有深入了解的胡令珠却提醒业者别太乐观。 深入 犹深刻，透彻。$$研究、思考深刻、透彻
亲密无间，源自于我和你的深入了解 深入 犹深刻，透彻。$$研究、思考深刻、透彻
科学事物，必须不断研究，认真实验，得寸进尺地深入扩展，通过韧性的战斗，才能可能获取光辉的成就。陈佳 深入 犹深刻，透彻。$$研究、思考深刻、透彻
小心的编纂必须事先对作品的含义进行深入的研究 深入 研究、思考深刻、透彻
深入实际 深入 进入事物内部或中心
"解放思想是人们在对待过去、现在与未来的关系中,所表现出来的一种精神状态和思维方式。" 思维 与“感性认识”相对。指理性认识，即思想；或指理性认识的过程，即思考。是人脑对客观事物间接的和概括的反映。包括逻辑思维和形象思维，通常指逻辑思维。$$在表象、概念的基础上进行分析、综合、判断、推理等认识活动的过程,思维是人类特有的一种精神活动
中央研究院欧美研究所所长林正义分析，九六年飞弹试射的成功已改变两岸战略思维，中共的导弹攻势已经取代战机，成为台湾军事上的最大威胁，中共近年来在东南沿海，如福建永安、仙游地区的短程地对地飞弹基地，就是专门针对台湾而来，而根据美国华盛顿时报去年十二月二十二日的报导，美国间谍卫星十一月时就拍摄到中共目前更在东南沿海的漳州建造另一新的防空飞弹基地。 思维 与“感性认识”相对。指理性认识，即思想；或指理性认识的过程，即思考。是人脑对客观事物间接的和概括的反映。包括逻辑思维和形象思维，通常指逻辑思维。$$在表象、概念的基础上进行分析、综合、判断、推理等认识活动的过程,思维是人类特有的一种精神活动
年轻时马若龙在澳门一家邮局工作，有个同事是上了年纪的中国人，常跟他聊起唐诗、中国谚语与神话故事，有段时间他教中国人葡萄牙语，「学到不少中国人思维方式，」他说。 思维 与“感性认识”相对。指理性认识，即思想；或指理性认识的过程，即思考。是人脑对客观事物间接的和概括的反映。包括逻辑思维和形象思维，通常指逻辑思维。$$在表象、概念的基础上进行分析、综合、判断、推理等认识活动的过程,思维是人类特有的一种精神活动
"“善于从实际出发”,就是人们在对待现实时的一种态度和思维方式,要求人们努力排除主观主义的干扰,尊重客观规律,把双脚站在现实的大地上。" 思维 与“感性认识”相对。指理性认识，即思想；或指理性认识的过程，即思考。是人脑对客观事物间接的和概括的反映。包括逻辑思维和形象思维，通常指逻辑思维。$$在表象、概念的基础上进行分析、综合、判断、推理等认识活动的过程,思维是人类特有的一种精神活动
"海南的未来、海南的希望在校园,这就是海口人的思维。" 思维 与“感性认识”相对。指理性认识，即思想；或指理性认识的过程，即思考。是人脑对客观事物间接的和概括的反映。包括逻辑思维和形象思维，通常指逻辑思维。$$在表象、概念的基础上进行分析、综合、判断、推理等认识活动的过程,思维是人类特有的一种精神活动
勤奋是探求知识的舟楫，思维是探索知识的方法，请教是学习知识的妙招，练习是巩固知识的途径 思维 与“感性认识”相对。指理性认识，即思想；或指理性认识的过程，即思考。是人脑对客观事物间接的和概括的反映。包括逻辑思维和形象思维，通常指逻辑思维。$$在表象、概念的基础上进行分析、综合、判断、推理等认识活动的过程,思维是人类特有的一种精神活动
王翔虽年过半百，但其充沛的精力和敏捷的思维，给人以一个挑战者的印象。 思维 与“感性认识”相对。指理性认识，即思想；或指理性认识的过程，即思考。是人脑对客观事物间接的和概括的反映。包括逻辑思维和形象思维，通常指逻辑思维。$$在表象、概念的基础上进行分析、综合、判断、推理等认识活动的过程,思维是人类特有的一种精神活动
欧元的启动也因意大利人独特的思维而有了些许诗情画意。 思维 与“感性认识”相对。指理性认识，即思想；或指理性认识的过程，即思考。是人脑对客观事物间接的和概括的反映。包括逻辑思维和形象思维，通常指逻辑思维。$$在表象、概念的基础上进行分析、综合、判断、推理等认识活动的过程,思维是人类特有的一种精神活动
人与人差别非常小，差别在思维方式，小小的差别决定了一个人的成功与失败 思维 与“感性认识”相对。指理性认识，即思想；或指理性认识的过程，即思考。是人脑对客观事物间接的和概括的反映。包括逻辑思维和形象思维，通常指逻辑思维。$$在表象、概念的基础上进行分析、综合、判断、推理等认识活动的过程,思维是人类特有的一种精神活动
"但是,我们以往对这些谋士们创造性的思维,是否真正理解?" 思维 与“感性认识”相对。指理性认识，即思想；或指理性认识的过程，即思考。是人脑对客观事物间接的和概括的反映。包括逻辑思维和形象思维，通常指逻辑思维。$$在表象、概念的基础上进行分析、综合、判断、推理等认识活动的过程,思维是人类特有的一种精神活动
"做任何工作一定要从当地实际出发,这是一个老问题,也是一个在新的历史条件下,面对党的十五大提出新的历史任务,具有新的实际内容,需要以新的思维方式来研究和解决的重要问题。" 思维 与“感性认识”相对。指理性认识，即思想；或指理性认识的过程，即思考。是人脑对客观事物间接的和概括的反映。包括逻辑思维和形象思维，通常指逻辑思维。$$在表象、概念的基础上进行分析、综合、判断、推理等认识活动的过程,思维是人类特有的一种精神活动
"在这里,“敢于冲破落后的传统观念的束缚”,就是人们在对待历史的思想积淀时的一种态度和思维方式,要求人们置身于这种历史的思想积淀之中,而又不受这种思想积淀中落后观念的束缚。" 思维 与“感性认识”相对。指理性认识，即思想；或指理性认识的过程，即思考。是人脑对客观事物间接的和概括的反映。包括逻辑思维和形象思维，通常指逻辑思维。$$在表象、概念的基础上进行分析、综合、判断、推理等认识活动的过程,思维是人类特有的一种精神活动
知识不多就是愚昧；不习惯于思维，就是粗鲁或蠢笨；没有高尚的情操，就是卑俗。车尔尼雪夫斯 思维 与“感性认识”相对。指理性认识，即思想；或指理性认识的过程，即思考。是人脑对客观事物间接的和概括的反映。包括逻辑思维和形象思维，通常指逻辑思维。$$在表象、概念的基础上进行分析、综合、判断、推理等认识活动的过程,思维是人类特有的一种精神活动
以知识的火炬，点燃求知的薪柴；以严谨细致的思维，教给处世的方法；以亲切温和的笑容，关怀的衣食住行 思维 与“感性认识”相对。指理性认识，即思想；或指理性认识的过程，即思考。是人脑对客观事物间接的和概括的反映。包括逻辑思维和形象思维，通常指逻辑思维。$$在表象、概念的基础上进行分析、综合、判断、推理等认识活动的过程,思维是人类特有的一种精神活动
"“努力开拓进取”,就是人们在对待未来目标和理想时的一种态度和思维方式,要求人们在为目标和理想而奋斗的过程中,不怕艰难险阻,不怕曲折失败。" 思维 与“感性认识”相对。指理性认识，即思想；或指理性认识的过程，即思考。是人脑对客观事物间接的和概括的反映。包括逻辑思维和形象思维，通常指逻辑思维。$$在表象、概念的基础上进行分析、综合、判断、推理等认识活动的过程,思维是人类特有的一种精神活动
短短几年江西省钢铁企业的工艺流程，已经从全国的后列上升到中上水平，转炉实现全连铸，高炉利用系数进入全国先进水平。 上升 指等级﹑程度﹑数量等升高或增加
巴勒斯坦人和以色列军队，在结束三个星期暴力冲突的最后期限以后发生武装冲突，使得这一地区冲突中的伤亡人数上升。 上升 指等级﹑程度﹑数量等升高或增加
「青少年已经成为犯罪率上升最快的族群，」振铎学会理事丁志仁说，教育其实是最好的治安政策，「让学生在学校充实愉快学习，整个社会不会坐在火药桶上。」 上升 指等级﹑程度﹑数量等升高或增加
日本由前年的六十六家上升为七十一家，而美国由五十一家增至五十二家。 上升 指等级﹑程度﹑数量等升高或增加
高国珠谈到，一九九七年辽宁外资企业的税收达到三十亿元，占全省工商税收的比重，已由一九九二年的百分之三上升到百分之十以上。 上升 指等级﹑程度﹑数量等升高或增加
改革开放以来，中国对外贸易迅速发展，进出口额由一九七八年的二百零六亿美元上升到一九九七年的三千二百五十亿美元；一九八三年以来进出口贸易一直持续增长，势头至今不衰。 上升 指等级﹑程度﹑数量等升高或增加
这喷泉的水能上升到六米高的喷口 上升 指等级﹑程度﹑数量等升高或增加
到二０一０年，中国石油产量将继续稳步上升，可达二亿吨。 上升 指等级﹑程度﹑数量等升高或增加
气温骤然上升，空气炽热得让人窒息，水泥路面几乎龟裂，阳光洒在上面白花花的无比刺眼。夏天的午后流于忧郁和浮躁：整个城市有一半都躲在树木的阴影里，蝉鸣从繁盛的树叶中传来，如同收音机里持续不断的杂音 上升 指等级﹑程度﹑数量等升高或增加
湖北省副省长孟庆平说，荷兰贸易促进会武汉代表处的成立，标志着荷兰政府及工商界与湖北武汉的友好关系和经济贸易合作上升到一个新的阶段。 上升 指等级﹑程度﹑数量等升高或增加
这份报告预测，到２０１０年，中国经济在世界经济中所占的比率将由目前的百分之二点五上升到百分之五或百分之六；中国出口在世界总出口中所占的比率也将由目前的百分之三扩大到百分之十。 上升 指等级﹑程度﹑数量等升高或增加
周永康在会议工作报告中指出，目前，陆上石油勘探开发遇到一系列世界级难题，投资成本日益上升，企业改革和产业结构调整任务艰巨。 上升 指等级﹑程度﹑数量等升高或增加
我们的青年是一种正在不断成长、不断上升的力量，他们的使命，是根据历史的逻辑来创造新的生活方式和生活条件。高尔 上升 指等级﹑程度﹑数量等升高或增加
"广大职工要以邓小平理论和党的基本路线为指导,坚持党的基本纲领和各项方针政策,积极投身于改革和建设事业。" 投身 置身；加入$$指参加进去,献身出力
"新华社布加勒斯特1月17日电〓罗马尼亚总统康斯坦丁内斯库17日晚发表广播电视讲话,呼吁国内有关政党停止无谓的争论,以国家利益为重,迅速投身到改革进程中去。" 投身 置身；加入$$指参加进去,献身出力
投身在光明的行列 投身 置身；加入
"他指出,一年来,广大归侨、侨眷和侨务工作者与全国人民一道,以主人翁的姿态积极投身于我国的改革和建设事业,并且作出了显著成绩。" 投身 置身；加入$$把全部的热情献给$$指参加进去,献身出力
姐姐怀抱着振兴中华的远大理想，投身到教育事业中 投身 置身；加入$$把全部的热情献给$$指参加进去,献身出力
他以满腔热忱投身社会实践 投身 置身；加入$$把全部的热情献给$$指参加进去,献身出力
一旦慎重投身某项事业，就像对待婚姻一样，忠贞不二 投身 置身；加入$$指参加进去,献身出力
"克拉玛依是闻名中外的大油田,一曲“克拉玛依,我日夜想念你”曾让多少优秀儿女奔赴这里,投身建设的行列。" 投身 置身；加入$$指参加进去,献身出力
"我们相信,将会有越来越多的台湾同胞认识到,发展两岸关系,逐步走向和平统一符合他们的切身利益和长远利益,从而投身到促进两岸关系发展,反对分裂、反对“台独”的各种活动中,与大陆同胞共同完成祖国统一大业。" 投身 置身；加入$$指参加进去,献身出力
"1925年【“五卅”运动】爆发后,他怀着救国救民的思想,积极投身反帝爱国运动。" 投身 置身；加入$$指参加进去,献身出力
汤普森是美国第一个推动州议会立法，使穷人投身工作行列不在依赖政府补助的州长。 投身 置身；加入$$指参加进去,献身出力
让我们每个人都投身于环保的行列之中，让我们每个人都成为环保的忠诚卫士，那样，“好鸟相鸣，嘤嘤成韵。蝉则千转不穷，猿则百叫无绝”的美丽景象，就会重新回到我们的生活中 投身 置身；加入$$指参加进去,献身出力
投身游侠之林 投身 置身；加入
"本报讯〓入冬以来,【安徽巢湖军分区】所属的各人武部把发动民兵兴修水利作为率兵参建、实施民兵形象工程的一种重要形式,在全区掀起了民兵积极投身兴修水利的热潮。" 投身 置身；加入$$指参加进去,献身出力
同学们都积极投身到学科学、爱科学、用科学的热潮中去 投身 置身；加入$$指参加进去,献身出力
热爱工作，投身事业，在这一过程中，抑制私心，陶冶人格，同时积累经验，提高能力。这样，才能获得周围人们的信任和尊敬。稻盛和 投身 置身；加入$$指参加进去,献身出力
既然我们选择了峰顶，就要努力登攀；既然我们投身钟爱的事业，就要尽力而为；既然我们抛弃了幻想，就要脚踏实地；既然我们来到了世上，就要好好的生活 投身 置身；加入$$把全部的热情献给$$指参加进去,献身出力
"为激发广大官兵投身群众性体育活动的热情,团里还制定了“三个优先”奖励措施：体育骨干在同等条件下评功评奖优先、转改志愿兵优先、士兵提干优先。" 投身 置身；加入$$指参加进去,献身出力
“热”要热情投身沸腾的生活中去; 投身 把全部的热情献给
他投身于那个时代的知识分子的潮流中 投身 指参加进去,献身出力
音乐是比一切智能、一切哲学更高的启示，谁能渗透我音乐的意义，便能超脱寻常人无以自拔的苦难。贝多 渗透 比喻一种势力逐渐进入到其他方面$$比喻某种事物或势力逐渐进入其他方面
"近年来,我们在纪检监察和财务审计、财务检查等工作中,发现形形色色的“公贿”现象已渗透到社会各个领域。" 渗透 比喻一种势力逐渐进入到其他方面$$比喻某种事物或势力逐渐进入其他方面
韩昆说：根据情报中共的确想要积极渗透我各个政党。 渗透 比喻一种势力逐渐进入到其他方面$$比喻某种事物或势力逐渐进入其他方面
"思想障碍还表现为旧的传统观念渗透于我们的日常行为、心理和思维中,像梦魇般纠缠着人们的思想,造成一种思维惯性运动,使人们无法接受改革开放的新观念。" 渗透 比喻一种势力逐渐进入到其他方面$$比喻某种事物或势力逐渐进入其他方面
"强调要进一步加强党的领导,巩固党的组织,发挥政权威力,坚决打击顽固势力的渗透和进攻。" 渗透 比喻一种势力逐渐进入到其他方面$$比喻某种事物或势力逐渐进入其他方面
"在科学技术向社会各个细胞全面渗透的现代社会,能否拥有一大批既具现代经济、技术和管理知识,又有开拓、创新意识的管理者和领导者是非常重要的。" 渗透 比喻一种势力逐渐进入到其他方面$$比喻某种事物或势力逐渐进入其他方面
"日本的黑社会组织一向有向经济界渗透的传统,甚至通过购买大企业的少量股票来涉足其经营活动。" 渗透 比喻一种势力逐渐进入到其他方面$$比喻某种事物或势力逐渐进入其他方面
心中充满旋律能渗透到人们的心灵。莎士比 渗透 比喻一种势力逐渐进入到其他方面$$比喻某种事物或势力逐渐进入其他方面
虽然我们过着最平淡的生活，母爱却渗透在生活的一点一滴里。在母亲的节日里，祝福天下所有母亲幸福快乐 渗透 比喻一种势力逐渐进入到其他方面$$比喻某种事物或势力逐渐进入其他方面
懒惰虽然柔弱似水，却常常把我们征服：它渗透进生活中一切目标和行为，蚕食和毁灭着激情和美德。拉罗什富 渗透 比喻某种事物或势力逐渐进入其他方面
人们能够抵御武装的入侵，却阻挡不住思想的渗透 渗透 比喻某种事物或势力逐渐进入其他方面
精明的商家可以将商业意识渗透到生活的每一件事中去，甚至是一举手一投足。充满商业细胞的商人，赚钱可以是无处不在、无时不在 渗透 比喻某种事物或势力逐渐进入其他方面
「念头一转，海阔天空，」邱加利指出，自我的调适很重要，人生没有「非要怎样不可」的，只要你能接纳自己就好。 人生 人的生存和生活$$人从出生到死亡的整个过程
「戏剧的影响是潜在的，让学生认识戏剧，不是去治疗他们，或是预防犯罪，只是让青少年试著去感觉人生、多说说话而已，」任建诚说。 人生 人的生存和生活
人生道路 人生 人的生存和生活
「感谢吃苦，让我有机会更体悟人生、更了解自己，」潜修一贯道、并研究易经与风水的林鸿桂如是说。 人生 人的生存和生活
一种未完成的使命会使整个人生默。罗斯 人生 人的生存和生活$$人从出生到死亡的整个过程
人生的追求，情感的冲撞，进取的热情，可以隐匿却不可以贫乏，可以浑然却不可以隐藏。余秋 人生 人的生存和生活$$人从出生到死亡的整个过程
人生处处都是意外，演员赵世黄两个月前到大陆洽谈拍戏事宜，没有想到发生了车祸，造成全身瘫痪。 人生 人的生存和生活$$人从出生到死亡的整个过程
幸福的人生 人生 人的生存和生活
为自己的人生目标生活 人生 人的生存和生活
人生就像愤怒的小鸟，当你失败时，总有几只猪在笑 人生 人从出生到死亡的整个过程
然而中年是人生中角色最多、责任最重的年纪，因此少数人的危机也可能牵连甚广，影响范围不容忽视。 人生 人从出生到死亡的整个过程
中年，四十到六十，是人生中光环最耀眼，却也最容易被忽略的年龄。 人生 人从出生到死亡的整个过程
中年，人生的路已走过大半，酸甜苦辣也已初尝。 人生 人从出生到死亡的整个过程
此外，在自觉来日无多、急于追梦时，不要心急，别忘了现代人生通常很漫长，可以分很多阶段。 人生 人从出生到死亡的整个过程
人生就像钟摆，晃动在痛苦和无聊之间，其动力便是欲望 人生 人从出生到死亡的整个过程
黑白人生变彩色 人生 人从出生到死亡的整个过程
「人生，是从『外』到『内』的开发过程，」国际家庭生活教育中心主任吕丽丝点出一个安度中年的关键。 人生 人从出生到死亡的整个过程
青春，是人生红绿灯的十字路口；青春，是奔向事业的起点；青春，是人生中最美好的季节 人生 人从出生到死亡的整个过程
一．走好人生每一阶段 人生 人从出生到死亡的整个过程
平时我们走在森林里，可以从脚步的声音上猜到基本超级地面底下是窟窿还是大块的石头；同样用礼貌遮盖的自私，和被灾难挖成的地下隧道，也会在朝夕相处的生活中发出空洞的声音。巴尔扎 声音 指由物体振动而发生的声波通过听觉所产生的印象。$$使人产生听觉的振动$$一种由物体振动而发生的波造成的听觉印象
弦月舞集在十月十五日与新堡市市长共同发表的「弦月宣言」中说：「没有声音，一样可以唱歌；没有翅膀，一样可以飞翔；没有手脚，一样可以跳舞。 声音 指由物体振动而发生的声波通过听觉所产生的印象。$$使人产生听觉的振动$$一种由物体振动而发生的波造成的听觉印象
"愿这声音能传入更多人的耳朵,滋润更多人的心灵。" 声音 指由物体振动而发生的声波通过听觉所产生的印象。$$使人产生听觉的振动$$一种由物体振动而发生的波造成的听觉印象
但是由于这些声音根本听不清楚，虽然他象征意义远大于实质意义。 声音 指由物体振动而发生的声波通过听觉所产生的印象。$$使人产生听觉的振动$$一种由物体振动而发生的波造成的听觉印象
、小水珠落在树叶上，发出“嘀答”的声音；小水珠落在窗户的玻璃上，发出“嘀嘀”的声音；小水珠落在池塘里，发出“扑通”的声音……这么多种奇特美妙的声音混合在一起，就像是一首春雨的交响曲 声音 指由物体振动而发生的声波通过听觉所产生的印象。$$使人产生听觉的振动$$一种由物体振动而发生的波造成的听觉印象
不知过了多久，雨似乎越来越小，没有了淅沥沥的声音，雨落在水面上，也看不见了水花。在雨中漫步的我才知道这奇丽的“雨之歌”已演奏完毕 声音 指由物体振动而发生的声波通过听觉所产生的印象。$$使人产生听觉的振动$$一种由物体振动而发生的波造成的听觉印象
雨一直在下，教室里老师讲课的声音柔柔的在空气中迷散开来，静静沉淀着脱缰的思绪，我知道我非诗人，这个季节的萧瑟还无法让我生出那些美好的遐想，可我却愿意在这个春天里，和大自然做伴，在这绵长的细雨里去感悟春的情怀 声音 指由物体振动而发生的声波通过听觉所产生的印象。$$使人产生听觉的振动$$一种由物体振动而发生的波造成的听觉印象
听着外面那雨滴敲击窗沿的“哗哗嗒嗒”的声音，让我的心中非常宁静，可以更好的与自己对话。空中不时发出的“轰隆隆”的雷声，有着好像要把什么“咬下来”的怒火 声音 指由物体振动而发生的声波通过听觉所产生的印象。$$使人产生听觉的振动$$一种由物体振动而发生的波造成的听觉印象
「往时烧火熏菸草，现下录音生乐章……」，在泥砖打造、挑高的菸楼里录音，声音很特别，对美浓人而言，这也是大家熟悉的空间，可以说是个「社区录音室」。 声音 指由物体振动而发生的声波通过听觉所产生的印象。$$一种由物体振动而发生的波造成的听觉印象
「每逢黄昏，森林远远传来悠远响亮如哨子般的声音，老人家会告诉我们这是百步蛇的声音……」去年中央研究院研究员胡台丽发表记录吹鼻笛老人乐玛立子事迹的《爱恋排湾笛》影片，老人的儿子拉夫郎斯（蒋正信）回忆儿时在旧部落听到的百步蛇声音，极为凄美，为了模仿百步蛇的叫声，排湾族祖先因此才发展出鼻笛乐器。 声音 指由物体振动而发生的声波通过听觉所产生的印象。$$使人产生听觉的振动$$一种由物体振动而发生的波造成的听觉印象
鸣鼓鸣钟，古时候的人到书院上课第一个听到的声音就是这庄严威武的钟鼓声，接着是能够沉静人心的释心古乐。 声音 指由物体振动而发生的声波通过听觉所产生的印象。$$使人产生听觉的振动$$一种由物体振动而发生的波造成的听觉印象
世界上有一种最动听的声音，那便是母亲的呼唤 声音 指由物体振动而发生的声波通过听觉所产生的印象。$$使人产生听觉的振动$$一种由物体振动而发生的波造成的听觉印象
“在市场经济的浪潮中，大寨人的商品意识越来越强，只要有效益的事都想尝试，”已是大寨经济开发公司董事长兼总经理的郭凤莲说。 意识 人脑的特殊机能和活动，是人所特有的对于客观世界的反映。$$人的头脑对于客观物质世界的反映,是感觉、思维等各种心理过程的总和
中国政府要求企业增强海外投资风险意识 意识 人脑的特殊机能和活动，是人所特有的对于客观世界的反映。$$人的头脑对于客观物质世界的反映,是感觉、思维等各种心理过程的总和
梦是一条道路，终点是深不可测的潜意识。梦也是一面镜子，一直映照着人生最初的自己 意识 人脑的特殊机能和活动，是人所特有的对于客观世界的反映。$$人的头脑对于客观物质世界的反映,是感觉、思维等各种心理过程的总和
不过是，一次无意识的在意，唐突了一生困厄的刻意。瘦了岁月曼妙的失意，蚀腐了灵魂中障孽的得意。只剩下，光影相隔行囊空眷的禅意。一个人，在盎碧清风中微酲的醉意 意识 人脑的特殊机能和活动，是人所特有的对于客观世界的反映。$$人的头脑对于客观物质世界的反映,是感觉、思维等各种心理过程的总和
我们的感觉，我们的意识只是外部。马克 意识 人脑的特殊机能和活动，是人所特有的对于客观世界的反映。$$人的头脑对于客观物质世界的反映,是感觉、思维等各种心理过程的总和
当代表官方意识型态的报告人强调五四的爱国精神，学界纷纷以「爱国不是爱党、爱政府」作为反驳。 意识 人脑的特殊机能和活动，是人所特有的对于客观世界的反映。$$人的头脑对于客观物质世界的反映,是感觉、思维等各种心理过程的总和
你们的恋爱不成功，全面的看，这是最好的结果。下意识里，你其实也希望有这样的结局 意识 人脑的特殊机能和活动，是人所特有的对于客观世界的反映。$$人的头脑对于客观物质世界的反映,是感觉、思维等各种心理过程的总和
然而值得注意的是，毕竟民进党与其他两个政党有意识型态上基本的歧异，国民党籍立委李先仁就指出，台独主张仍在民进党的党纲中，加上副总统吕秀莲的台独色彩浓厚，难保不与立法院起冲突，而一旦爆发歧见，行政院长将成为「夹心饼干」，若立法院通过不信任案，全力杯葛，或行政院长解散国会诉诸民意表决，都将引发宪政危机。 意识 人脑的特殊机能和活动，是人所特有的对于客观世界的反映。$$人的头脑对于客观物质世界的反映,是感觉、思维等各种心理过程的总和
尊严是自我意识的一次反馈，尊严是对存在的一次证明，尊严是对平等的一次回应，尊严是让明人明白世界的中心还有很多 意识 人脑的特殊机能和活动，是人所特有的对于客观世界的反映。$$人的头脑对于客观物质世界的反映,是感觉、思维等各种心理过程的总和
让人类创造的一切道德财富进入学生的意识和心灵。苏霍姆林斯 意识 人脑的特殊机能和活动，是人所特有的对于客观世界的反映。$$人的头脑对于客观物质世界的反映,是感觉、思维等各种心理过程的总和
许多厂家，特别是电子厂家已经认识到，随着消费者环保意识的提高，是否有利于环境保护已成为消费者选择商品的重要依据之一，若不积极开发环保技术，产品就不会有很好的销路。 意识 人脑的特殊机能和活动，是人所特有的对于客观世界的反映。$$人的头脑对于客观物质世界的反映,是感觉、思维等各种心理过程的总和
他说，中国企业为了提高在海外市场的竞争力和自我保护意识，应逐步与国际惯例接轨，不断搜集有关市场的最新信息，寻找可靠的合作伙伴，了解当地的法律和法规环境，以作出正确的海外投资决策。 意识 人脑的特殊机能和活动，是人所特有的对于客观世界的反映。$$人的头脑对于客观物质世界的反映,是感觉、思维等各种心理过程的总和
勇敢是一种基于自尊的意识而发展成的能力。拿破 意识 人脑的特殊机能和活动，是人所特有的对于客观世界的反映。$$人的头脑对于客观物质世界的反映,是感觉、思维等各种心理过程的总和
意识一开始就是社会的产物，而且。曹雪 意识 人脑的特殊机能和活动，是人所特有的对于客观世界的反映。$$人的头脑对于客观物质世界的反映,是感觉、思维等各种心理过程的总和
上午在这里签字的是知识信息网络通讯技术和脱氧核糖核酸生物技术两个项目，同时还签订了语言教学交流合作协议。 知识 人类的认识成果。来自社会实践。其初级形态是经验知识，高级形态是系统科学理论。$$人们在实践中获得的认识和经验
我是炎黄子孙，理所当然地要把学到的知识全部奉献给我亲爱的祖国。李四 知识 人类的认识成果。来自社会实践。其初级形态是经验知识，高级形态是系统科学理论。$$人们在实践中获得的认识和经验
学习要抓住基本知识：即不好高骛远，而忽略基本的东西。喜马拉雅山是世界着名的高山，因为它是建立在喜马拉雅山之上，盘基广大高原之上的一个高峰；假如把喜马拉雅山建立在河海平原上，八千公尺的高峰是难以存在的，犹如无源之水易于枯竭的 知识 人类的认识成果。来自社会实践。其初级形态是经验知识，高级形态是系统科学理论。$$人们在实践中获得的认识和经验
公告还对知识产权所有人的权利、责任及义务作出规定。 知识 人类的认识成果。来自社会实践。其初级形态是经验知识，高级形态是系统科学理论。$$人们在实践中获得的认识和经验
公告明确指出，侵犯知识产权（包括商标专用权、著作权和专利权）的货物不准进口或者出口；海关发现被举报涉嫌侵权的货物和其他有侵犯知识产权嫌疑的货物进出口时，有权要求进出口货物的货人提供使用有关知识产权的合法证明及对其货物的知识产权状况向海关作出补充申报，对不能提供合法证明的货物，海关有权予以退运；进出口激光唱盘、激光视盘和以加工贸易方式进口激光唱盘、激光视盘的模版及料件，收发货人应按国家有关规定，凭音像归口管理部门出具的批准证明办理海关手续；进出口货物收发货人对货物的知识产权状况申报不实及逃避海关监管、走私侵权货物的，由海关依照有关规定处理。 知识 人类的认识成果。来自社会实践。其初级形态是经验知识，高级形态是系统科学理论。
试试并非受罪，问问并不吃亏。善于发问的人，知识丰富 知识 人类的认识成果。来自社会实践。其初级形态是经验知识，高级形态是系统科学理论。$$人们在实践中获得的认识和经验
知识信息网络公司主席ＣＥ麦奈特在签字仪式上说，中美合作高科技项目的签订，具有重要的意义。 知识 人类的认识成果。来自社会实践。其初级形态是经验知识，高级形态是系统科学理论。$$人们在实践中获得的认识和经验
学习和思考，两者缺一不可才能获得知识 知识 人类的认识成果。来自社会实践。其初级形态是经验知识，高级形态是系统科学理论。$$人们在实践中获得的认识和经验
中国海关总署将实施对知识产权的保护措施 知识 人类的认识成果。来自社会实践。其初级形态是经验知识，高级形态是系统科学理论。
熊熊的热忱，凭着切实有用的知识与坚忍不拔，是最常造就成功的品性。卡耐 知识 人类的认识成果。来自社会实践。其初级形态是经验知识，高级形态是系统科学理论。$$人们在实践中获得的认识和经验
一个人的知识，通过学习可以得到；一个人的成长，必须通过磨练 知识 人类的认识成果。来自社会实践。其初级形态是经验知识，高级形态是系统科学理论。$$人们在实践中获得的认识和经验
老师像人类灵魂的工程师，传授丰富的知识 知识 人类的认识成果。来自社会实践。其初级形态是经验知识，高级形态是系统科学理论。$$人们在实践中获得的认识和经验
受中国法律保护的知识产权所有人发现侵犯其知识产权的货物将要进出口的，可以凭知识产权的权利证明（如知识产权的登记注册证书或著作权作品的样本及足以证明其权利的有关材料）向有关货物进出口地海关举报，并可以请求海关在侵权货物进出口时予以查处。 知识 人类的认识成果。来自社会实践。其初级形态是经验知识，高级形态是系统科学理论。$$人们在实践中获得的认识和经验
您授予我们知识，您，指给我们向前的路。你如同母亲一样保护我们。作为您的学子祝身体健康，一帆风顺 知识 人类的认识成果。来自社会实践。其初级形态是经验知识，高级形态是系统科学理论。$$人们在实践中获得的认识和经验
想象力比知识更重要 知识 人类的认识成果。来自社会实践。其初级形态是经验知识，高级形态是系统科学理论。$$人们在实践中获得的认识和经验
"建立100个较高层次的农民专业技术协会(研究会),使之成为产、供、销,技、农、贸一体化的经济技术实体;" 实体 真实的具体的东西$$实际存在的物体
一般来说，严格按照程序法和实体法审理案件能够保障法院对讼争案件作出正确的裁判，但在某些情况下，一刀两断式的判决却会显得过于僵硬，甚至会导致实质正义与形式正义的背离 实体 真实的具体的东西$$实际存在的物体
"就在任体委副主任期间,她开办了一个经济实体,自任总经理。" 实体 真实的具体的东西$$实际存在的物体
"澡塘、理发室等后勤单位,必须从母体分离,成为独立的法人实体,面向社会服务,自负盈亏。" 实体 真实的具体的东西$$实际存在的物体
实体经济是国家经济的基础，特别需要创造市场空间，扶持一大批有竞争力的民营企业和中小企业，这才是社会稳定的重要支撑 实体 真实的具体的东西$$实际存在的物体
司法公正是通过实体公正和程序公正实现的，对于实体公正和程序公正的关系，众说纷纭 实体 真实的具体的东西$$实际存在的物体
将城市政府看作一个具有自己独立利益的经济实体，一个以经营城市为目标的企业，不仅仅是一种城市管理改革，更是经济改革的一大创举，它的产生不是人们心血来潮，而是有着市场经济发展的内在原因 实体 真实的具体的东西$$实际存在的物体
"一批纺织企业兴办14家劳服公司和100家第三产业实体,安置下岗职工2000多人,年经营额达亿元。" 实体 真实的具体的东西$$实际存在的物体
音乐与音符并没有任何关系，音符不过是传达音乐实体的媒介物而已 实体 真实的具体的东西$$实际存在的物体
"前年年初,按照现代企业制度的要求,首钢将转炉钢主流程以外的具有经济实体性质的单位、部门共17.5万人,分立为27个子公司。" 实体 真实的具体的东西$$实际存在的物体
虽然这些实体的记录良莠不齐，但其中不乏优秀者，它们在运营上充分利用大企业的持久力大企业不必寻求快速退出，同时又不易患上官僚惰性 实体 实际存在的物体
经济实体 实体 实际存在的物体
倾谈间，二人觉得如果能为回归谱写一首新曲实在很有意义。 实在 副词。表示确认$$确实地,毫无疑问地
这孩子实在聪明 实在 副词。表示确认
我除了对其精神的叹服，实在无话可说。 实在 副词。表示确认$$确实地,毫无疑问地
这对悲情父母说儿子碰了毒品后就完全走样，报警处理实在是忍无可忍了。 实在 副词。表示确认$$确实地,毫无疑问地
歹徒抢得实在有够久长达半小时，连店员最后都懒得理他自顾自的打电脑去了。 实在 副词。表示确认$$确实地,毫无疑问地
它孤零零地立在那里，我站在远处，实在是辨不出那到底是什么。在许多高大挺拔的树木中间，它太丑了。当我走到它面前时，才猛然地辨认出它。然而我又委实不忍心看它，它实在是太惨了 实在 副词。表示确认$$确实地,毫无疑问地
伤感一类的情绪，是对短暂的生命的浪费，实在没必要 实在 副词。表示确认$$确实地,毫无疑问地
也许你觉得获得完全的幸福实在不容易。但是物质与精神并非鱼和熊掌。你完全可以兼得。关键要靠自己去追求去创造。幸福，只要你奋斗不息勇于创造，幸福的安淇儿将永远伴着你 实在 副词。表示确认$$确实地,毫无疑问地
当你实在坚持不下去的时候，还可以坚持，这才是真正的坚持 实在 副词。表示确认$$确实地,毫无疑问地
我是有责任，但他们那么大的期望，跟我的能力实在有一段差距。 实在 副词。表示确认$$确实地,毫无疑问地
总干事舒诗伟指出，社讯能持续做两三年实在不容易，「不习惯拿笔写文章的乡民，一篇几百字的稿子可能得磨蹭三、五个小时呢！」 实在 副词。表示确认$$确实地,毫无疑问地
红肿的双眼早就哭干眼泪，他们实在很难接受两位２０多岁年轻人居然会因为信教念佛而送了性命。 实在 副词。表示确认$$确实地,毫无疑问地
秋冬来时，人家房屋在悬崖上的，滨水的，无不朗然入目，黄泥的墙，乌黑的瓦，位置却永远那么妥贴，且与周围环境极其调和，使人迎面得到的印象，实在非常愉快 实在 副词。表示确认$$确实地,毫无疑问地
我们的政府与人民实在应该更支持这样的电影创作，台湾电影的知音不能只在欧洲，否则有一天当我们想看台湾片时，可能就只能到电影资料馆去凭吊了！ 实在 副词。表示确认$$确实地,毫无疑问地
别吹牛。实在忍不住可以向自己爹娘吹，只有他们对你从不怀疑 实在 副词。表示确认$$确实地,毫无疑问地
色情网站该不该扫，源自各界人士对网路世界的认知有异；而网路国际化性格也使得这个问题更形复杂。 人士 现泛指有一定社会地位或在某方面有代表性的人物。$$有身份、名望或地位的人
面对困难，许多人望而却步，而成功的人士往往非常清楚，只要敢于和困难拼搏一番，就会发现，困难不过如此 人士 现泛指有一定社会地位或在某方面有代表性的人物。$$有身份、名望或地位的人
恩戈兰在法国──科特迪瓦商人俱乐部举办的经济人士座谈会上说，西非经济和货币联盟各成员国的平均年经济增长率１９９６年已恢复到百分之五点九，１９９７年增长到百分之六点三，而１９９４年这一增长率仅为百分之二点六。 人士 现泛指有一定社会地位或在某方面有代表性的人物。
张旭明表示，澳门的中资企业将继续以邓小平“一国两制”的构想和国家对港澳的各项方针政策为指导，坚持“有所为，有所不为”的原则，和当地工商界人士一起努力，为促进澳门的经济稳定和社会发展，作出更大的贡献。 人士 现泛指有一定社会地位或在某方面有代表性的人物。$$有身份、名望或地位的人$$特殊阶级或类别的人们
成功的人士为了把自己的人生发展到最高点，总是尽可能地丰富其秘藏的活时间，努力地开发人造时间 人士 现泛指有一定社会地位或在某方面有代表性的人物。
区别成功人士和普通人士最简单的方法，就是前者喜欢读书 人士 现泛指有一定社会地位或在某方面有代表性的人物。$$有身份、名望或地位的人
有政治分析人士认为，这次一连串的爆炸事件已经改变了菲律宾政治危机的性质，菲律宾为期３个月无暴力危机的阶段已经结束。 人士 现泛指有一定社会地位或在某方面有代表性的人物。$$有身份、名望或地位的人$$特殊阶级或类别的人们
有关人士认为，中国长江的开放开发和京九铁路的开通，彻底改变了江西的投资环境。 人士 现泛指有一定社会地位或在某方面有代表性的人物。
任何一个成功人士的经验表明，想要成功，只有保持自我本色，而不应该让自己变成其他任何人 人士 现泛指有一定社会地位或在某方面有代表性的人物。
逆境专为意志刚强的人平添风度，磨难常给充斥自负人士培养魅力 人士 特殊阶级或类别的人们
铁道部人士介绍，此次网络建设是全国铁路枢纽通讯改造工程的一部分。 人士 特殊阶级或类别的人们
香港特区政府保安局表示：留港争取居留权的大陆人士从今年年中到现在已经有１３００多人经由遣返或是自愿出境返回内地。 人士 特殊阶级或类别的人们
愿单身人士找到爱的方向，愿热恋情侣找到幸福天堂，愿恩爱夫妻找到温暖避风港，愿岁月拂平生活的忧伤，愿爱的花瓣永远轻舞飞扬，祝你七夕节甜蜜吉祥 人士 特殊阶级或类别的人们
路透社说，菲律宾反对派人士认为这次的爆炸可能是亲政府分子干的，目的是干扰和破坏正在对总统埃斯特拉达进行的弹劾程序，把水搅浑。 人士 特殊阶级或类别的人们
我们需要一位能发纵指示的领导 指示 指点；指引$$指示下级、晚辈的文件、意见$$上对下指导、命令的内容
随着信念的指示做事情，事无论大小，在我都会感到喜悦 指示 指点；指引
他还说，法国政府“甚至指示它的代表，在联合国安理会讨论制裁古巴的议案时不要投赞成票”。 指示 指点；指引$$指明,显示
他指示，中国金融业需要解决的问题，一是在金融资产数量迅速增长的同时，金融资产质量有待进一步提高；二是在金融市场迅速发展的同时，市场机制和市场监管制度建设有待进一步加强；三是在金融对外开放不断扩大的同时，银行监管制度有待进一步加强；四是国有银行商业化进程有待进一步加快，相当数量的非银行机构经营机制还有待健全。 指示 指点；指引$$指明,显示$$上对下指导、命令
许运宏还指示有关部门，要求《宁波日报》社以人民币１．８亿多元，购买存在严重质量问题的办公大楼，造成这座办公大楼至今无法使用的严重后果。 指示 指点；指引$$上对下指导、命令
遵照您的指示，我们已经把通知发下去了 指示 指点；指引$$指示下级、晚辈的文件、意见$$上对下指导、命令的内容
梦想是远处的灯塔，指示行进方向;梦想是雪后那抹阳光，温暖一颗心;梦想是彩色的气泡，秀丽又易逝 指示 指点；指引$$指明,显示
随着信念的指示做事情，事无论大小，我都会感到喜悦 指示 指点；指引
予以指示 指示 指点；指引
宋楚瑜的解释并未使舆论平息，反而引起更多臆测，于是他在十二月十四日召开记者会说明，宋镇远的资金是在国民党主席李登辉指示下，将原在国民党秘书长专户的款项，经由党营华夏投资公司与国民党中央委员会，拨交一亿四千六百四十六万余元，分别借用宋镇远与陈碧云之帐户存放，委由宋楚瑜执行照顾前主席蒋经国家族后代，及主席特别指示之党政工作等任务。 指示 指示下级、晚辈的文件、意见$$上对下指导、命令的内容
根据香港《文汇报》的报道，中共总书记江泽民特别作出指示，总理朱容基也亲自前往武警新疆总队医院看望部分受伤的人员表示慰问，目前案件调查已经结束，除了新疆军区司令员和政委被撤职之外，军区还有１０几名的军官也受到了处分，其中几个人被起诉。 指示 指示下级、晚辈的文件、意见$$上对下指导、命令的内容
认真领会文件精神，按党中央的指示办事 指示 指示下级、晚辈的文件、意见$$上对下指导、命令的内容
会中对于现在青少年最严重的快乐丸以及飙车问题做出了明确指示。 指示 指示下级、晚辈的文件、意见$$上对下指导、命令的内容
我的眼睛欣赏你的美，鼻子闻你的气息，耳朵听你的指示，嘴巴向你表达爱意，手为你创造幸福，双腿陪你走完一生，我的心用来装着你，亲爱的，我爱你 指示 指示下级、晚辈的文件、意见$$上对下指导、命令的内容
根据国务院领导人指示，国家发展计划委员会已对昆禄公路建设质量问题作出处理决定： 指示 指示下级、晚辈的文件、意见$$上对下指导、命令的内容
按上级指示办 指示 指示下级、晚辈的文件、意见
长辈的指示 指示 指示下级、晚辈的文件、意见
指示灯 指示 指明,显示
叶菊兰巡视工地的时候则要求工程品质，并且指示要配合新建高萍大桥邻近的环境工程，让民众行车安全，不再有塞车之苦。 指示 上对下指导、命令
她上午继续的公布了１０几封的信函指出，有关于拉法夜立案的侦察部分，中共领导人江泽民曾经指示了陈水扁直接去问李登辉。 指示 上对下指导、命令
陈水扁表示，自上任后从未指示情治单位对特定人士做政治侦防，更没有看过「国安日报」。 指示 上对下指导、命令
调改会副召集人苏玉麒并进一步表示，政情调查从旧时代即被滥用至今，多由总统府「明示」、「暗示」国安局，再透过国安局指示调查局进行调查，主要对象多半与在野党的政治情资有关。 指示 上对下指导、命令
苦难可以试验一个人的品格，非常的遭遇可以显出非常的气节。 试验 为达到某种效果先做探测行动$$为了解某物的性能或某事的结果而进行的尝试性活动
社会心理学家曾作过一个试验：在召集会议时先让人们自由选择位子，之后到室外休息片刻再进入室内入座，如此五至六次，发现大多数人都选择他们第一次坐过的位子 试验 为达到某种效果先做探测行动$$为了解某物的性能或某事的结果而进行的尝试性活动
据介绍，“智能”标签主要在由德国慕尼黑和英国曼彻斯特飞往伦敦希斯罗机场的英航航班上进行试验，试验期间预计有２２．５万件托运行李将使用“智能”标签来管理。 试验 为达到某种效果先做探测行动
日本宇宙开发事业团认为，如果这颗卫星试验成功，日本从此就能和欧美先进国家一样进入利用大型卫星时代。 试验 为达到某种效果先做探测行动
近日全长３４２８公里的兰新－陇海铁路提速改造工程全部完工，列车试验速度每小时可以达到１４０公里，其中５６％的线路列车时速可以达到１２０公里以上，这表明西部铁路大通道“亚欧大陆桥”主干线的陇海－兰新铁路已经基本达到标准。 试验 为达到某种效果先做探测行动
英航试验“智能”行李标签 试验 为达到某种效果先做探测行动
动物试验证实了这种新药的抗癌作用 试验 为达到某种效果先做探测行动$$为了解某物的性能或某事的结果而进行的尝试性活动
运用基因和杂交育种等先进技术研制出来的杂交棉南抗３号试验成功。 试验 为达到某种效果先做探测行动
这种方法好不好，要先试验 试验 为达到某种效果先做探测行动
耐压试验 试验 为了解某物的性能或某事的结果而进行的尝试性活动
临床试验是生物科技发展中的重要过程７０％到８０％的生计产业都需要做临床试验，而如果医疗人员以及当白老鼠的受试者有保险的保障，那么参加的意愿自然是大为提高了。 试验 为了解某物的性能或某事的结果而进行的尝试性活动
与福州１号试验飞船相比，神州２号飞船系统结构有了新的扩展，技术性能有了新的提高。 试验 为了解某物的性能或某事的结果而进行的尝试性活动
此外他还在一项试验中，参与秘密焚毁这一组织另外一名成员的尸体。 试验 为了解某物的性能或某事的结果而进行的尝试性活动
员警同时指出，被逮捕的嫌犯王利恒除了没有通过测谎试验之外，专案小组还怀疑嫌犯可能以同样的手法盗用了另外一名失踪男子吴建德的信用卡。 试验 为了解某物的性能或某事的结果而进行的尝试性活动
"俗话说,“换换种,增一桶”,1994年,刘光亮与【中国科学院生物研究所】进行技术合作,精选了462粒白莲,开始了太空诱变良种的试验。" 试验 为了解某物的性能或某事的结果而进行的尝试性活动
日本科学试验卫星入轨无望 试验 为了解某物的性能或某事的结果而进行的尝试性活动
中国曾于１９９９年１１月２０号首次成功发射神州１号试验飞船，这次发射的神州２号飞船是第一艘正样无人飞船。 试验 为了解某物的性能或某事的结果而进行的尝试性活动
陈水扁总统的六国跨洲之旅行程非常紧凑，十三日首先过境美国洛杉矶，十四日抵达多明尼加，十六日参加多国总统就职大典，会晤友邦元首、特使，十七日再转往尼加拉瓜，接受尼国赠勋并发表演说，十八日与尼国总统签署联合公报，转往哥斯大黎加，接受哥国总统赠勋，二十日跨越大西洋到达非洲甘比亚，会晤甘国总统贾梅，转往布吉纳法索与布国总统龚保雷餐叙，二十三日在布国国会发表演说，接着转往查德，与查德总统德比餐叙，签署联合公报与参加记者会，二十五日因国内遭碧莉丝台风侵袭提前返台，结束参访。 元首 今亦用以称国家的最高领导人。
两国元首在诚挚友好的气氛中进行了会谈 元首 今亦用以称国家的最高领导人。
.凯特尔一生中从未违抗过元首命令，甚至叫他去犯罪恶滔天的战争罪行的命令也从未违抗过，因此没有再讲下去。但约德尔却不那么听话，他憋不住了 元首 今亦用以称国家的最高领导人。
陈总统也是我国第一位造访西非的元首。 元首 今亦用以称国家的最高领导人。
随着暌违十年后美国总统的首度访华、历史上中国国家元首首次访日，以及中国与欧盟领导人的第一次会晤等具有深远历史意义的外交活动的展开，中国与世界上所有政经大国都在世纪之交构筑起了崭新的国际伙伴关系。 元首 今亦用以称国家的最高领导人。
我如果是国家元首，知道明天会有一条关于我的不利新闻，很有可能成为头版头条，那么我就让人在夜里往中央车站投一颗炸弹。明天的报纸全都会换掉头版头条。我在想，有些暴力事件的来源是否就在于此 元首 今亦用以称国家的最高领导人。
身为亚洲地区的元老政治家，并且与两岸跨世代元首都有深切关系，使得李光耀得以在两岸间保持一种特殊身分，甚至被媒体冠以两岸调人的角色。 元首 今亦用以称国家的最高领导人。
中美两国国家元首实现互访表明，中美关系再次走上了健康、稳定发展的道路。 元首 今亦用以称国家的最高领导人。
国家*席举行盛大宴会，招待外国元首 元首 今亦用以称国家的最高领导人。
外国元首陆续来访，所有报纸皆以头条新闻大书特书 元首 今亦用以称国家的最高领导人。
由于明年１１月亚太经和会领袖级会议将在中国大陆举行，届时中美两国元首高峰会势必成为焦点，因此学者也建议政府提早应应，审慎面对。 元首 今亦用以称国家的最高领导人。
朱邦照说，江主席这次出访老挝、柬埔寨和文莱均属首次往访，也是对３国元首多次访华的回访，此访主要目的是进一步巩固中国同３国的睦邻友好关系，增进了解和友谊，深化经贸等领域合作，为发展中国在新世纪同３国的友好合作关系，奠定坚实基础。 元首 今亦用以称国家的最高领导人。
几次出访，元首、副元首率庞大访问团，外交部长却极其低调，新政府的锦囊中，果然有过去战场老手国民党政府未曾试过的高招吗？ 元首 今亦用以称国家的最高领导人。
知道吗?无论是国家元首还是法庭里面的法官、陪审员，甚至是宗教领袖亦或者是教主什么的，他们都是人，也就是说他们也跟你一样犯很多错误 元首 今亦用以称国家的最高领导人。
这个国家的人民深深的爱戴他们的元首 元首 今亦用以称国家的最高领导人。
德国政府发言人福格尔３１日表示，德国和俄罗斯准备加强反国际核材料走私行动，并主张两国情报部门在这方面加强信息交流。 走私 指非法运输或携带金﹑银﹑外币﹑货物等进出国境的行为$$秘密地违法地进口或出口
赖昌兴一直受到中国政府的通缉，他被控在９０年代操纵数十亿美元的走私行动。 走私 指非法运输或携带金﹑银﹑外币﹑货物等进出国境的行为$$秘密地违法地进口或出口
冷战后国际安全出现了一些新问题，如核扩散、跨国界犯罪、毒品走私、环境污染等。 走私 指非法运输或携带金﹑银﹑外币﹑货物等进出国境的行为$$秘密地违法地进口或出口
禁绝走私，保护人们生命财產安全，是政府责无旁贷的事 走私 指非法运输或携带金﹑银﹑外币﹑货物等进出国境的行为$$秘密地违法地进口或出口
国家采取果断措施打击走私 走私 指非法运输或携带金﹑银﹑外币﹑货物等进出国境的行为$$秘密地违法地进口或出口
警方将贩卖军火的走私集团一举成擒，没有一个漏网之鱼 走私 指非法运输或携带金﹑银﹑外币﹑货物等进出国境的行为$$秘密地违法地进口或出口
被逮捕的两名男子被怀疑从西北边境，泰国军官的手中买下两只老虎崽、一头狮子，把它们走私运入柬埔寨。 走私 指非法运输或携带金﹑银﹑外币﹑货物等进出国境的行为$$秘密地违法地进口或出口
*品走私的手法可说是无孔不入，往往让警方伤透脑筋 走私 指非法运输或携带金﹑银﹑外币﹑货物等进出国境的行为$$秘密地违法地进口或出口
近年来，海关人员对走私活动进行了有效防范 走私 指非法运输或携带金﹑银﹑外币﹑货物等进出国境的行为$$秘密地违法地进口或出口
对于走私活动应严加防备 走私 指非法运输或携带金﹑银﹑外币﹑货物等进出国境的行为$$秘密地违法地进口或出口
保护野生动物警察说：他们首次逮逋了参与有组织野生动物走私贸易的人。 走私 指非法运输或携带金﹑银﹑外币﹑货物等进出国境的行为$$秘密地违法地进口或出口
目前汽车走私出现由南向北转移的趋势，在吉林省图门江沿线５００多公里的边境线上，夏季大部分河段水流浅、堤岸缓，越野车、大货车可直接通过，小汽车稍加铺垫或拖曳也能越境。 走私 指非法运输或携带金﹑银﹑外币﹑货物等进出国境的行为$$秘密地违法地进口或出口
海关破获了一起汽车走私案 走私 指非法运输或携带金﹑银﹑外币﹑货物等进出国境的行为$$秘密地违法地进口或出口
走私文物 走私 秘密地违法地进口或出口
他的表情和声音，好像在阅兵典礼时发出立正口令那样严肃 严肃 神态、气氛庄重，使人敬畏$$指作风态度认真$$令人敬畏
红绿灯先生却气得涨红了脸，严肃地对它说：“对不起！规则就是规则，不能违背 严肃 神态、气氛庄重，使人敬畏$$指作风态度认真
"韩女士气愤至极,投诉【上海市政府信访办公室】,致使太阳广场受到严肃批评。" 严肃 神态、气氛庄重，使人敬畏$$指作风态度认真$$令人敬畏
鹅的叫声，音调严肃郑重，似厉声呵斥 严肃 神态、气氛庄重，使人敬畏$$指作风态度认真$$令人敬畏
他那严肃的口吻，就像在战场上下达命令 严肃 神态、气氛庄重，使人敬畏$$指作风态度认真$$令人敬畏
“严肃的查办海关的执法腐败案件，坚决的清除内部的蛀虫。 严肃 指作风态度认真
"而工作的完成、问题的解决,主要还是靠日常认真、持久、严肃的工作。" 严肃 指作风态度认真
市里抓住这样一批典型，集中宣传报道，市给排水公司职员强行收费、勒卡业户，市领导批示严肃处理并在媒体上曝光，在全市引起振动。 严肃 指作风态度认真
严肃处理 严肃 指作风态度认真
对那些侵吞、挤占、挪用移民资金的单位和个人，要依法追究责任，严肃查处，并进行曝光。 严肃 指作风态度认真
严肃的人的幸福，并不在于风流、娱乐与欢笑这种种轻佻的伴侣，而在于坚忍与刚毅。西塞 严肃 指作风态度认真
不能用温和语言征服的人，用严肃的语言更不能征服。契诃 严肃 令人敬畏
孙沼秋的脸孔向来严肃，好像一块久放在仓库里的钢板，总是冷嗖嗖的，现在又唬地一板，就更吓人了 严肃 令人敬畏
国家以严肃的法律形式，授予了香港举世无双的高度自治权。 严肃 令人敬畏
有的风度翩翩，有的和蔼可亲；有的温柔贤惠，有的严肃认真，各自风格独特 严肃 令人敬畏
杜老师也就30来岁，那张严肃的长方形脸上戴着一副黑宽边眼镜，两只不大的眼睛在镜片后边闪着亮光；两个嘴角总是紧紧闭着，平时很不爱说话 严肃 令人敬畏
严肃的表情 严肃 令人敬畏
从听课的情况反映出，我们是一个素质良好的集体 素质 指人的神经系统和感觉器官的先天特点。亦指素养$$心理学上指人的某些先天的特点
人最根本的素质，是让别人放心 素质 指人的神经系统和感觉器官的先天特点。亦指素养$$心理学上指人的某些先天的特点
成熟是一种素质，一种源于心灵表于行动的素质；成熟是一种能力，一种自我约束自我管理的能力；成熟是一种态度，一种对任何事物都保持冷静的态度；成熟是一种心境，一种能看淡一切，万事淡如水的心境 素质 指人的神经系统和感觉器官的先天特点。亦指素养$$心理学上指人的某些先天的特点
"轻的说,是缺乏现代人的素质;" 素质 指人的神经系统和感觉器官的先天特点。亦指素养$$心理学上指人的某些先天的特点
穷人致富靠素质，穷人最宝贵的资源是大脑 素质 指人的神经系统和感觉器官的先天特点。亦指素养$$心理学上指人的某些先天的特点
以保持党同人民群众的血肉联系为核心、以建设高素质干部队伍为关键、以改革和完善党的领导体制和工作机制为重点、以加强党的基层组织和党员队伍建设为基础，全面加强党的建设 素质 指人的神经系统和感觉器官的先天特点。亦指素养$$心理学上指人的某些先天的特点
戴胜通在台湾、美国、大陆和多明尼加都有设厂，而台湾工资是大陆的十五倍、缅甸的一百倍，「如果台湾劳工也只是生产帽子，的确不划算，但如果台湾劳工可以因为素质高而提出好点子、改善制程，那就值得了，」这是戴胜通的经验谈。 素质 指人的神经系统和感觉器官的先天特点。亦指素养
比利时苏德新比中贸易公司董事长亨利李德汉先生说，中国雇员的素质好、工作效率高，他感到很满意。 素质 指人的神经系统和感觉器官的先天特点。亦指素养
"要不断提高自身素质,发扬爱国奉献、爱厂如家、爱岗敬业的精神,学习掌握先进科学文化知识,成为本职工作的行家里手,迎接新世纪面临的挑战。" 素质 指人的神经系统和感觉器官的先天特点。亦指素养$$心理学上指人的某些先天的特点
高科技部队如果没有高素质人才支撑，再先进的装备也是一堆废铁。 素质 指人的神经系统和感觉器官的先天特点。亦指素养
人事部部长宋德福表示：面临新形势，增强公务员制度的活力和提高公务员素质尤为重要。 素质 指人的神经系统和感觉器官的先天特点。亦指素养$$心理学上指人的某些先天的特点
我认为做企业要有这些素质，特别在中国市场上，那就是：诗人的想像力、科学家的敏锐、哲学家的头脑、战略家的本领 素质 指人的神经系统和感觉器官的先天特点。亦指素养
军事素质 素质 指人的神经系统和感觉器官的先天特点。亦指素养
请不要嫌弃农民工，可能他没有你干净，可能他没有你素质高，可能他没有你懂礼貌，这些只是可能而已 素质 指人的神经系统和感觉器官的先天特点。亦指素养$$心理学上指人的某些先天的特点
"村民素质的提高,带动了当地经济发展,改变了群众婚育观念,1996年人均收入1260元,连续10年完成人口计划,成为全县的计划生育合格村。" 素质 指人的神经系统和感觉器官的先天特点。亦指素养$$心理学上指人的某些先天的特点
"学会提出,要选拔出色的医生任中医急诊室主任,其条件是：要有狮子一样的体力,骆驼一样的精神,猴子一样的敏捷,黄牛一样的素质。" 素质 指人的神经系统和感觉器官的先天特点。亦指素养$$心理学上指人的某些先天的特点
礼貌是中华民族传统美德，礼貌是个人的修养，礼貌是素质的高低，礼貌是社会和谐的保障 素质 指人的神经系统和感觉器官的先天特点。亦指素养$$心理学上指人的某些先天的特点
",成功之本取决于人的心理素质人生态度和才能资质。当然，仅靠这个“本”还不够，必须兼具高远志向和实现目标的专心致志毅力。特别是专着于一的精神，更有利助人成功" 素质 指人的神经系统和感觉器官的先天特点。亦指素养
成功之本取决于人的心理素质、人生态度和才能资质。除了这些还要具有高远的志向和实现目标的专心致志的毅力。特别是专注于一的精神，更有利于助人成功 素质 指人的神经系统和感觉器官的先天特点。亦指素养
发言人说，新闻及广播中心原定七月十日关闭，但由於所有租用工作间的传媒机构已离开中心或在七月九日前已做好船运安排，故中心可较原定时间略为提早关闭。 所有 整个;全部。$$全部,一点也不剩下
在春色满园的温暖时节，当所有的花红柳绿在悄悄绽放的时候，在一望无垠的大地上，小草依旧在百花盛开过后，默默地在土壤之下慢慢地翘首期待春风的吹拂，待春光漫过了无边无际春天的花海时，小草就会焕发出春意盎然的勃勃生机，又一次向大自然阐释了生命的意义 所有 整个;全部。$$全部,一点也不剩下
所有的输和赢都是人生经历的偶然和必然。只要勇敢地选择远方，你就注定选择了胜利和失败的可能。人生的关键在于：只要你做了，输和赢都很精彩 所有 整个;全部。$$全部,一点也不剩下
所有境内机构借用国际商业贷款应当经国家外汇管理局批准。 所有 整个;全部。$$全部,一点也不剩下
你要相信自己，我们所有人都一直在支持你。 所有 整个;全部。$$全部,一点也不剩下
五、授权澳门特别行政区政府指定其有关机构根据《中华人民共和国国籍法》和以上规定对所有国籍申请事宜作出处理。 所有 整个;全部。$$全部,一点也不剩下
施祥鹏说，一九八九年我在这里投资了一千多万美元，现在资产已发展到七亿元人民币，所有的收益我都没有收回去，我要继续投资在这里。 所有 整个;全部。$$全部,一点也不剩下
所有信息显示：一九九九年将是中国又一个重要的“改革年”。 所有 整个;全部。$$全部,一点也不剩下
珍惜生命中的所有人 所有 整个;全部。$$全部,一点也不剩下
虽然现实生活中，不是所有的梦想都能开花结果，也不是所有的人都能梦想成真。但每一个梦想都是绚烂多姿，每一个人都因追逐梦想而生活得更加精彩 所有 整个;全部。$$全部,一点也不剩下
（三）交通部和各省、市、自治区立即按上述要求对所有在建的公路项目进行一次质量检查。 所有 整个;全部。$$全部,一点也不剩下
对所有向淮河流域河流排污的企业，要进行限期治理，最迟于一九九七年底停止向河流排污。 所有 整个;全部。$$全部,一点也不剩下
届时，中国将投入所有的先进天文设备进行观测，其中包括二点一六米口径的反光望远镜、一点二六米口径的红外望远镜、射电望远镜。 所有 整个;全部。$$全部,一点也不剩下
「所有香港的水塘都设有溢洪道，当水塘注满水後，过剩的水就会自动由溢洪道逐渐流走，毋须要进行排洪。」 所有 整个;全部。$$全部,一点也不剩下
不敢去刻意追求什么，只是希望所有美好的开端都有一个美好的结局，一如这春夜长长远远 所有 整个;全部。$$全部,一点也不剩下
所有国家和地区在香港的正当经济利益将受到法律保护。 所有 整个;全部。$$全部,一点也不剩下
所有的困难都是上天给你预设的劫难，使你坚强，所有的挫折都会让你吃一堑长一智，使你充实让你睿智。不经历了风雨，哪能见到彩虹，不尝过人生百味，哪能懂得人生的真谛 所有 整个;全部。$$全部,一点也不剩下
我身上的所有原子都是振动仪。通过房屋到处感觉到的振动，我能猜出每天都在发生什么事情 所有 整个;全部。$$全部,一点也不剩下
从现在起用三年多的时间，所有的企业都要做到达标排放。 所有 整个;全部。$$全部,一点也不剩下
贡献我所有的力量 所有 全部,一点也不剩下
工作就是人生的价值，人生的欢乐，也是幸福之所在。罗 所在 所处或所到之地。$$指存在的地方。
全球最大石油供应商之一的美国埃克森公司总裁兼首席执行官李·雷蒙德今天在第十五届世界石油大会上指出，亚太地区的交通和工业用油到二０一０年每天将比现在增加近一千万桶，成为全球石油消费新的重心所在。 所在 所处或所到之地。$$指存在的地方。
很多时候一个人的价值体现在他所在的位置，就像超市里的矿泉水才几毛钱，而火车上的却卖三块钱 所在 所处或所到之地。$$指存在的地方。
一个人再有本事，也得通过所在社会的主流价值认同，才能有机会 所在 所处或所到之地。
今年入冬以来，北大湖所在地区降雪量偏低，比赛能否如期在那里举行，一度令组织者、参赛者和关心冬运会的人们忧心忡忡。 所在 所处或所到之地。
正义是苦难者的希望和犯罪者的畏惧之所在。惠蒂 所在 所处或所到之地。$$指存在的地方。
敬义之所在，纵刀据斧钺加颈项，父母兄弟环泣于前，此心亦万不可动，此志亦万不可移。何功 所在 所处或所到之地。$$指存在的地方。
在街头你不经意的问起市民对自己所在城市的评价，他们总是热情的向你介绍所在城市获得的一个个殊荣。 所在 所处或所到之地。
言无常信，行无常贞，惟利所在，无所不倾，若是则可谓小人矣。荀子 所在 所处或所到之地。$$指存在的地方。
如同秋天一样，隐在香韵外表下的才是它的精神。桂花总是能教给我些什么：人只有在放弃了自我而融入到集体中时，才能体现他的价值所在，才能把自己的平凡、渺小、微不足道通过另外一种方式变得强大 所在 指存在的地方。$$指存在的地方,强调不在别处
这是柬埔寨国家利益所在，是柬埔寨人民幸福所在。 所在 指存在的地方。$$指存在的地方,强调不在别处
美之所在，虽污辱，世不能贱；恶之所在，虽高隆，世不能贵 所在 指存在的地方。$$指存在的地方,强调不在别处
从这个角度来看黄春明的小说，我们也许可以更了解其中的魅力所在。 所在 指存在的地方。$$指存在的地方,强调不在别处
美国埃克森石油公司总裁说，亚太地区将成为世界石油消费重心所在 所在 指存在的地方。$$指存在的地方,强调不在别处
“我在这里要讲，海军总步兵透过部分媒体对我做不实的抨击，所以海军总部才是真正的要害所在。” 所在 指存在的地方。$$指存在的地方,强调不在别处
中国国务院新闻办公室今天发表的《关于中美贸易平衡问题》白皮书指出，按原产地原则进行的贸易统计的不合理性，是美国对华贸易逆差被严重夸大、中美贸易平衡状况被扭曲的实质所在。 所在 指存在的地方。$$指存在的地方,强调不在别处
太行、碣石之间,宫阙山陵之所在。——明·顾炎武《复庵记》 所在 指存在的地方,强调不在别处
青春不是人生的一段时期，而是心灵的一种状态 状态 情况；状况
黄国城指出，近年的研究发现，脂肪细胞是体内能量均衡状态的调节者，与肥胖症、糖尿病、骨质疏松症、心血管疾病有密切的关系。 状态 情况；状况
心理状态不佳 状态 情况；状况
大多数人都生活在一种滥用才能、出卖荣誉的状态下。圣伯 状态 情况；状况
古巴目前唯一可以向俄国出口的就是糖，而糖在俄国目前也处于过剩状态，根本就不需要。 状态 情况；状况
院方公布的报告表明，目前第二个婴儿的循环状态、进奶情况和肺部状况都有所改善，其他孩子已经没有呼吸暂停现象。 状态 情况；状况
青春并不是指生命的某个时期，而是指一种精神状态 状态 情况；状况
因此，中国的国际收支可以保持良好状态，人民币汇率趋于稳定，投资环境不断改善。 状态 情况；状况
科特迪瓦已经颁布了紧急状态。 状态 情况；状况
一个民族所创造的谚语标志着这个民族的精神状态和文明程度 状态 情况；状况
意外出生的第六个男婴让医生们最为放心，他状态良好，心音有力，肢体无硬肿，体重八百八十克，较前日增长三十克。 状态 情况；状况
就像台湾经济跃升时的状态，现在是许多大陆干部在台商的工厂跟著学，一抓到机会就出去创业，然后「徒弟打师傅」，「反过来跟母厂竞争，」杨惠德说。 状态 情况；状况
不少台湾人认为，在两岸尚在敌对的状态下，选择到大陆投资，其实是台商自我选择，风险、盈亏当然要自负，况且台商到大陆，间接资助大陆，若是资金、技术等「根不留台湾」，相对也等于抛弃台湾？ 状态 情况；状况
为了化解创作者、业界长久以来陷入的僵持状态，一九九六年辅导金有了重大突破。 状态 情况；状况
经过医院的急救总算是救回了一命，但是还是呈现昏迷状态。 状态 情况；状况
宗教是被压仰生物的哀叹，且它同等于没有灵魂状态下的心绪，是无情的世界的感情，也就是民众的**。马克 状态 情况；状况
处于瘫痪状态 状态 情况；状况
开心是一种心理状态，是一种积极的心理暗示，你觉得你可以开心，那么你就可以真正拥有它 状态 情况；状况
飞船技术状态与载人飞船基本一致，飞行期间进行了空间生命科学、空间材料，空间天文和物理，微重力科学等领域的实验。 状态 情况；状况
晋江至香港临时包机航线开通 开通 交通、通讯等线路开始使用
汕头机场开通国际国内航线四十四条，旅客吞吐量在全国民航系统居十一位。 开通 交通、通讯等线路开始使用
地铁马上就要开通了，我看见他的路线好像蚯蚓的家四通八达的，地铁就好像蚯蚓飞快的在地下穿梭 开通 交通、通讯等线路开始使用
厦门港今年成为海峡两岸直航试点港后，立荣、万海等台湾大船务公司纷纷开通至厦门港的班轮。 开通 交通、通讯等线路开始使用
这条公路已经竣工并开通使用 开通 交通、通讯等线路开始使用
中国法律顾问网开通 开通 交通、通讯等线路开始使用
各种博客的开通，使发表文章这种阳春白雪的高雅事情，一下子变得平民化了 开通 交通、通讯等线路开始使用
小童星网站开通一个多月以来时成绩是蒸蒸日上，可谓方心未艾啊 开通 交通、通讯等线路开始使用
万县五桥机场、宜昌至广州的铁路等基础设施项目以及一批水电、火电项目都已建成或在建，库区二十一个县（市、区）的程控电话和国内国际直拨电话也已开通。 开通 交通、通讯等线路开始使用
第三届中国部分地区经贸合作交流会日前在九七秋季广交会上举行，宣布“中国投资信息网”已正式在国际互联网上开通并运作。 开通 交通、通讯等线路开始使用
自一九八九年八月广东第一条高速公路——广州至佛山高速公路开通后，九年来，珠江三角洲以广州和深圳为中心，先后开通了广州至深圳、广州至三水、广州至花都、深圳至汕头、佛山至开平等数条高速公路。 开通 交通、通讯等线路开始使用
据铁道部总工程师华茂昆介绍，京九铁路开通运营一年来，经受了严冬盛夏和洪水的考验，保证了运输的安全畅通，发挥了社会经济效益。 开通 交通、通讯等线路开始使用
新疆已开通国际国内航线三十三条，拥有十五个开放口岸，成为中国边境口岸最多的省区之一。 开通 交通、通讯等线路开始使用
爱情专线只为你火热，24小时全线开通，随拨随通，随叫随到，只为你等候，愿与你时刻保持连线，将爱情的幸福演绎的更加完美 开通 交通、通讯等线路开始使用
对开通中越铁路的国际客运，中越双方已达成共识，争取今年实现。 开通 交通、通讯等线路开始使用
坚冰已经打破，航道已经开通。民 开通 交通、通讯等线路开始使用
“赠人玫瑰，手有余香。”让我们带着诚信，与诚信同行吧，当我们真正拥有诚信时，才能告诉自己：因为我诚信，所以我美丽：因为我美丽，所以我自豪！ 同行 同路。$$联合行动
审查称有炸弹的旅客及同行人员等。 同行 同路。
手牵手，与法治同行；心连心，将诚信同铸 同行 同路。$$联合行动
人生能走多远，看与谁同行；有多大成就，看有谁指点 同行 同路。$$联合行动
在工作中有你的关心和问候，在同行的路上有你祝福和微笑，我感激：红尘中有你同行 同行 同路。$$联合行动
开时间的牵绊，邀阳光作伴，约清风同行，收拾起行囊，我们去亲近草原吧，去亲近辽阔无边的草原 同行 同路。$$联合行动
提子最喜欢结伴同行，挤着，挨着，笑着，闹着 同行 同路。$$联合行动
"提起【南京东路警署】,辖区居民有口皆碑,同行由衷赞叹。" 同行 同行业;同行业者
学会为他人鼓掌，为同行鼓掌，为对手鼓掌 同行 同行业;同行业者
"徐虎说：“我愿意把为人民服务的思想介绍给年轻的同行,做一个好老师,也希望学到更多为人民服务的本领,当一名好学生。”" 同行 同行业;同行业者
"就产品开发和科技投入而言,【李宁公司】已远远走在国内同行前面。" 同行 同行业;同行业者
"据统计,1996年我国进入游乐园(场)休闲娱乐的有3亿多人次,仅按人均消费10元计,年营业收入就达30亿元,令国外同行咋舌。" 同行 同行业;同行业者
同行企业一些厂长经理发出了冷嘲热讽的讥笑：“童志成是异想天开……” 同行 同行业;同行业者
这个猜想的完成是国际数学界同行你一步我一步，共同做出来的。只是比较幸运，由我和曹怀东完成了临门一脚 同行 同行业;同行业者
决不要陷于骄傲。因为一骄傲，你们就会在应该同意的场合固执起来；因为一骄傲，你们就会拒绝别人的忠告和友谊的帮助；因为一骄傲，你们就会丧失客观标准。巴甫洛 同意 犹赞成$$对某种主张表示赞成的意见;准许
这件事大家都同意，唯独你不赞成 同意 犹赞成$$对某种主张表示赞成的意见;准许
业者都同意，「景气越不好，量贩店的生意越好」，因为「景气差，还是要用卫生纸」，「景气差，更要精打细算」。 同意 犹赞成$$对某种主张表示赞成的意见;准许
决不要陷于骄傲。因为一骄傲，你们就会在应该同意的场合固执起来；因为一骄傲，你们就会拒绝 同意 犹赞成$$对某种主张表示赞成的意见;准许
我不同意你说的话，但是我愿意誓死捍卫你说话的权利 同意 犹赞成$$对某种主张表示赞成的意见;准许
但是，李远哲剀切的呼吁并没有得到执政党的同意；而民进党主席谢长廷一席「中华民国宪法就是一中架构，民进党既参与修宪就该接受这部宪法，作为执政党，我们不敢不遵守或否定它」的谈话，也遭到党内人士围剿。 同意 犹赞成$$对某种主张表示赞成的意见;准许
听见爸爸终于同意了，来喜把柳叶往嘴里一含，学几声黄莺叫，又学几声画眉声，拎着崭新的书包飞跑起来 同意 犹赞成$$对某种主张表示赞成的意见;准许
爸爸同意了她的要求，她顿时心花怒放，喜悦飞上眉梢，两只眼睛眯得像两个小小的月牙儿 同意 犹赞成$$对某种主张表示赞成的意见;准许
他说：在阿拉法特同意有条件的接受美方新建议以后，克林顿总统向以色列看守内阁总理巴拉克电话通报了这一进展，双方通话近４０分钟。 同意 犹赞成$$对某种主张表示赞成的意见;准许
协调后河川局同意先让义工认养两年，如果成效不彰再铺水泥。 同意 犹赞成$$对某种主张表示赞成的意见;准许
据调查，今年三月，崔广华以任现职多年来未解决工作用车为由，在颖上县南润段行洪区退堤工程的“管理单位设备及用具经费”已超支情况下，向县政府主要领导请示“是否使用南润段退堤工程费购买一部车子”，这位领导表示同意。 同意 犹赞成$$对某种主张表示赞成的意见;准许
校长同意延长他的请假期限 同意 犹赞成$$对某种主张表示赞成的意见;准许
除了时时上演的价格战外，业者都同意，量贩店得创造差异化和更多的附加价值，才能持续吸引顾客上门。 同意 犹赞成$$对某种主张表示赞成的意见;准许
另外阿拉法特同意和以色列进行１２天的密集谈判。 同意 犹赞成$$对某种主张表示赞成的意见;准许
但是双方同意在未来几天内再次举行会谈。 同意 犹赞成$$对某种主张表示赞成的意见;准许
双方原则同意下次会议于一九九四年底前后在新德里举行。 同意 犹赞成$$对某种主张表示赞成的意见;准许
绝不同意为了成功而不择手段，刻薄成家，理无久享 同意 犹赞成$$对某种主张表示赞成的意见;准许
同意一个计划 同意 对某种主张表示赞成的意见;准许
我夸的同学是我们班的方天昀，她很文静，也很漂亮，她长得高高瘦瘦的。她可是全面发展的好学生 同学 在同一个学校学习的人。$$对在校学生的通称$$在同一所学校学习的人
我似乎觉得，同学们都在责备我，心里十分不好受 同学 在同一个学校学习的人。$$在同一所学校学习的人
我的快乐，是同学们和我一起分享，而你们的忧伤却不让我知道；我的成功，是同学们和我一起分享，而你们背后的付出，却不愿让我知道。记得是同学们给我一颗蜜糖，让我永远埋在了心里，永远的甜蜜在我的心里 同学 在同一个学校学习的人。$$在同一所学校学习的人
同学们欣喜若狂，全都兴高采烈地欢呼起来 同学 在同一个学校学习的人。$$在同一所学校学习的人
我的同学叫孟郁，她是一个调皮聪明可爱的小女孩。她有一双又黑又亮的大眼睛，短头发低鼻梁，一个薄嘴唇。她和我一样，是个娇娇女，喜欢玩布娃娃 同学 在同一个学校学习的人。$$在同一所学校学习的人
我们同学的思想变得很敏锐，这些问题提得很好 同学 在同一个学校学习的人。$$在同一所学校学习的人
据侨委会的统计，近十年来澳门同学累计已有六千人左右来台念书。 同学 对在校学生的通称
同学们的幸福观是单纯的：父母的一个微笑，老师的一句夸奖，朋友一个羡慕的眼神，都足以让他们高兴一天；攻破一道难题，解决了朋友之间的矛盾，一次小小的活动，都成了千金难买的幸福 同学 对在校学生的通称
看到河里挣扎着的孩子和同学，本来不会游泳的大学生牛瑞亮、贾轩、王森也不顾一切的跳入河中。 同学 对在校学生的通称
下了课，高肇政有时还会出些回家的功课，像是请同学描写身边的一个角落，开始培养他们写剧本的能力。 同学 对在校学生的通称
张颖同学你来表演 同学 对在校学生的通称
操场中间有一块绿色的草坪，同学们都愿意三五成群地到草坪上去读书、玩耍，那琅琅的读书声，常常吸引着操场外面的行人 同学 对在校学生的通称
猫和老鼠就在圈圈里外飞奔追逐，外围同学保护着老鼠或是阻挡猫。 同学 对在校学生的通称
什么是不容易？把同学们都认为容易的题目百分之百的做对，就是不容易；什么是不简单？把学习中每一个简单的知识点都掌握就是不简单；什么是不平凡？把学习中的每一个小细节都弄懂就是不平凡 同学 对在校学生的通称
有一组同学手牵着手，慢慢地从一个圆变成弓形，其他同学马上猜出来，「月亮！」 同学 对在校学生的通称
.春风吹来，老榆树换上翠绿的新装，满校园的同学也随着老榆树陆续穿上最新最艳的衣裳，老榆树成了美的天使 同学 对在校学生的通称
它比以往发现的早期被子植物化石早一千五百万年至二千万年。 以往 从前，以前
现时香港人口比较以往更加长寿。 以往 从前，以前
与以往相比，今年外商实力明显增强，来自日本、韩国、巴基斯坦、美国以及港台等四十二个国家和地区的近两千名客商到会洽谈交易。 以往 从前，以前
最容易通向惨败之路的莫过于模仿以往英雄们的计划，把它用于新的情况中。丘吉 以往 从前，以前
只是台湾业者以往可能要费时多年才能摸索清楚，而现在台湾和欧美纺织业的距离越追越小，国外新产品问世不过两、三年，国内紧跟着就做出来了。 以往 从前，以前
天空中，烈日炎炎，比起以往，太阳光格外刺目，天上可以说是万里无云“踪”。偶尔哟一两只鸟儿极速掠过，好像下一秒就会被烤熟。这可真是个炎热的夏天 以往 从前，以前
远处，森林变的美不胜收，以往翠绿的树木此时变成了玉树琼枝。走在森林里，十分幽静，没有了小鸟的欢叫声，也没有了穿过森林的小河哗啦啦的流水声，只有脚步踩在积雪上的吱吱声，时间仿佛都冻结了 以往 从前，以前
冬天，鹅毛大雪从天空中飘落，以往那些在春天，夏天很骄傲的花草树木都被那厚厚的冰雪覆盖，花草树木们都在雪被下冬眠了。只有那松树还在冰雪的袭击下，傲立着。而在路两边的松树，就好像那些守卫着人们的武警战士 以往 从前，以前
以往丰富细腻的年节，如今很难再现，除了被现代讲求快速、简化的步调压缩，现实环境也常令人对年节产生不同的感受和定义。 以往 从前，以前
以往的８２场常规赛季通常于４月２０日结束，经过４到５天休整，联赛进入更精彩的季后赛，整个赛季于６月中旬结束。 以往 从前，以前
回忆缠绵着我的点滴思绪，勾勒着埋藏深久的过去眷恋以往烟雨。不想再停留在过去，不想生活在回忆。生活还在继续，学习需要努力，我要再接再厉 以往 从前，以前
国内领先量产吸湿排汗纤维的中兴纺织总经理商武解释，以往的纤维是一根根圆滚滚的细丝，断面切出来是一个个圆形。 以往 从前，以前
放眼未来，高科技产业全球竞争之路，其难度比以往「一个提包打天下」要高出许多，埋头苦干、全球奔走，都不再是成功的保证。 以往 从前，以前
他希望能突破以往以汉人观点的原住民报导，重新以原民的观点切入。 以往 从前，以前
以木质纤维织造的「天丝棉」，一改化学纤维永不腐烂的特质，将是未来环保世纪最重要的纤维材料之一；而以往被弃如敝屣的虾蟹壳，如今提炼出「甲壳素」，掺进衣物中可以抗菌防霉兼除臭，还可以用来遮蔽烫伤伤口，一面消炎，一面促进组织再生……。 以往 从前，以前
「以往一起过年的是亲人；现在则改约类似情况的朋友围炉聚餐，每一个家庭各带一道菜，大家又轻松又有贡献，」她说，血缘与友谊一样温暖，因为「年节是整体文化和民族的共同记忆，是每一个人心灵的家乡，外在的环境虽然改变了，内心那份渴望记忆与归属的需求很难改变。」 以往 从前，以前
春天已经来临了很久，杏花也失去了以往的风采，一片片花瓣从树上纷纷落下，就像下杏花雨一般。蓝天中，一只顽皮的小燕子飞上树枝，唧唧地叫着，使我猛然想起一首词：“无可奈何花落去，似曾相识燕归来。” 以往 从前，以前
以往我是百分之九十九是教孩子做的道理，现在有时会与他们谈生意……但约三分之一谈生意，三分之二教他们做人的道理。因为世情才是大学问 以往 从前，以前
以前总说，中年是承先启后的世代，然而时代变化如此快速，以往的经验教训可能不再适用，倚老卖老只会惹人讨厌，因此抛开「老我」、把自己「归零」，是非常必要的。 以往 从前，以前
美国舆论、特别是共和党议员对此可谓是洞若观火，这也正是以往他们对这种行动总是毫无保留地支持，而这回却只是勉强支持甚至议论纷纷的原因。 以往 从前，以前
书籍使我们成为以往各个时代的精神生活的继承者 以往 从前，以前
冬天，紫藤花也照样不会失去它以往的风采。它的藤紧紧地缠绕着，好似一条勇猛的蛟龙。阳光穿过紫藤，送给在紫藤下玩耍的孩子温暖 以往 从前，以前
但作为军事措施的辅助手段，重开谈判同样是必要的。 作为 当做；做为
抽象概念作为一种见解倒是不错的，但应用到人们身上，就不那么行得通了。泰戈 作为 当做；做为
当一个伟大的思想作为一种福音降临这个世界时，它对于受陈规陋习羁绊的大众会成为一种冒犯，而在那些读书不少但学识不深的人看来，却是一桩蠢事。歌 作为 当做；做为
德国、意大利作为战败国虽然今天已成为民主国家，但对过去的事件是否回顾一下历史就足够了呢？ 作为 当做；做为$$就人的某种身分或事物的某种性质来说
作为一名演员 作为 当做；做为
此间有报道说，作为今天的经济强国，德、日不断有人提出要求重新分配联合国安理会常任理事国席位。 作为 当做；做为$$就人的某种身分或事物的某种性质来说
改革开放以来，中国把吸引外资作为对外开放基本国策的重要方面加以推进，过去五年是外商投资增长最快的五年，外商投资已进入中国国民经济的大部分领域。 作为 当做；做为
创新是企业家的具体工具，也就是他们借以利用变化作为开创一种新的实业和一项新的服务的机会的手段。……企业家们需要有意识地去寻找创新的源泉，去寻找表明存在进行成功创新机会的情况变化扩其征兆。他们还需要懂得进行成功的创新的原则并加以运用。德鲁 作为 当做；做为
以他作为知已 作为 当做；做为
人做了书的奴隶，便把活人带死了。……把书作为人的工具，则书本上的知识便活了。有了生命力了。华罗 作为 当做；做为
成功的轨迹作为一种策略路线，从一开始就应该走上正轨 作为 当做；做为
天津市把吸引跨国公司投资作为本地利用外资的一个基本战略。 作为 当做；做为
中国把吸引外资作为缓解就业压力的一个有效办法。 作为 当做；做为
作为对这一进展的回应，以色列内阁３号晚决定如果以、巴暴力冲突明显减弱，以方就同意近日内与巴方恢复和谈。 作为 当做；做为
美方仅将此作为一个观察中国市场的小小窗口。 作为 当做；做为
作为会议室 作为 当做；做为
香港著名财团长江实业、百富勤作为战略性投资者已购入了“深业控股”百分之十二的股权，充分反映出投资者的信心。 作为 当做；做为$$就人的某种身分或事物的某种性质来说
经济开发区作为山东开放型经济新的增长点正显现出日益强劲的发展活力。 作为 当做；做为$$就人的某种身分或事物的某种性质来说
作为一个人，对父母要尊敬，对子女要慈爱，对穷亲戚要慷慨，对一切人要有礼貌。罗 作为 就人的某种身分或事物的某种性质来说
作为国家干部,我们要把人民的利益放在第一位 作为 就人的某种身分或事物的某种性质来说
人生在世，“奋斗”二字。作为一个顶天立地的人，你要无怨无悔地走完自己的人生历程。怎样才能充实地走完这段历程，这是一个值得思考的问题。是碌碌无为，虚度韶华？还是踏踏实实，拼搏奋斗？这取决于自己 作为 就人的某种身分或事物的某种性质来说
作为亚洲最大的镍生产基地，这里耸立着亚洲最大、世界第五座镍闪速熔炼炉，是中国镍工业技术跨入世界先进行列的一个标志。 作为 就人的某种身分或事物的某种性质来说
但是他指出这样做违反了加拿大的法律也侵犯了赖昌兴夫妇作为难民申请人的合法权益。 作为 就人的某种身分或事物的某种性质来说
亲情，顾名思义，就是亲人的情义。人，作为社会的人，起首并每每接触的是哺育本人的生身父母，情同骨肉的兄弟姐妹。正是血浓于水的亲情，谱写着咱们的多彩人生，维系着这个社会的生存与成长 作为 就人的某种身分或事物的某种性质来说
文章指出，中国作为联合国安理会常任理事国，投票赞成１１个有关伊拉克的决议，包括对伊实行制裁的６６１号决议。 作为 就人的某种身分或事物的某种性质来说
"而是具有时代危机、历史使命、社会责任三感的轻骑号兵,以坚持“二为”方向与“双百”方针、革故鼎新涤浊扬清为己重任的文艺战士。" 文艺 文学与艺术$$文学和艺术,有时指文学或表演艺术
"文艺应该百花齐放,百家争鸣" 文艺 文学与艺术$$文学和艺术,有时指文学或表演艺术
中央人民广播电台文艺调频９０．０兆赫将在今晚１９：４５现场直播这场演出。 文艺 文学与艺术$$文学和艺术,有时指文学或表演艺术
文艺工作者在茶话会上演出了歌剧选段、小提琴独奏、京剧清唱、民乐四重奏等精彩的文艺节目。 文艺 文学与艺术$$文学和艺术,有时指文学或表演艺术
"这个旗的乌兰牧骑和业余宣传队联合在牧区表演文艺节目,农牧民群众看得十分投入。" 文艺 文学与艺术$$文学和艺术,有时指文学或表演艺术
"然而,毕竟又是出自文艺研究者之手,因此,同样是在写亲情、寄缅怀,同样是在浓郁得几近化不开的情思中透出了绵绵的眷念和淡淡的忧伤,但发乎情却未止于情,而是在无尽的情思中时而自然流畅得体地穿插进若干理性的剖析,由发乎情走向贵乎理,将情与理巧妙地糅于一体,使读者为之动容之余还不得不为之动脑,这样的效果即使称不上多么高明,但至少也是一种特色吧。" 文艺 文学与艺术$$文学和艺术,有时指文学或表演艺术
(《世界华文女作家丛书》由【江西百花洲文艺出版社】出版) 文艺 文学与艺术$$文学和艺术,有时指文学或表演艺术
现代价值观不能到文艺复兴的个性解放中挖掘，不能到萨特的存在主义中挑捡，不能到卡夫卡的人性异化中剪取，必须立足于社会主义的广阔背景，吸取五千年的道德精髓。让我们的明天美德随处可见，让看到别人困难却走开的人重新负起助人为乐的责任 文艺 文学与艺术$$文学和艺术,有时指文学或表演艺术
"新年伊始,内蒙古锡林郭勒盟苏尼特左旗从各单位抽调人员组成“三下乡”活动小组,深入牧区,采用文艺演出、图书展览和讲座等形式向牧民传播科技文化知识,并为牧区培养文化科技卫生骨干队伍。" 文艺 文学与艺术$$文学和艺术,有时指文学或表演艺术
任何从个人主义出发，从名利思想出发的文艺工作者，很难搞出像样的创作 文艺 文学与艺术$$文学和艺术,有时指文学或表演艺术
"本报北京一月八日讯〓新华社记者周志方、赵秀娟,本报记者李舫报道：江泽民等中央领导同志日前充分肯定了话剧《虎踞钟山》,这台以建国初期刘伯承创办军事院校为背景的大型话剧,在首都文艺舞台上掀起波澜,把异彩纷呈的纪念中国话剧九十周年新剧目交流演出推向高潮。" 文艺 文学与艺术$$文学和艺术,有时指文学或表演艺术
爱好文艺，可使人提高品位，陶冶精神；再推而广之，帮助社会的和平，增进人生的幸福 文艺 文学与艺术$$文学和艺术,有时指文学或表演艺术
孩子有个性才能成才，文艺家、政治家、科学家都靠个性的发展才获得成功 文艺 文学与艺术$$文学和艺术,有时指文学或表演艺术
文艺汇演：交响曲１９９７《天地人》香江组曲大汇演 文艺 文学与艺术$$文学和艺术,有时指文学或表演艺术
不要与浪子，文艺青年交往，别和没心没肺的人在一起，别和没有正当职业混日子的人在一起 文艺 文学与艺术$$文学和艺术,有时指文学或表演艺术
新年快到了，各班都在加紧排练文艺节目 文艺 文学与艺术$$文学和艺术,有时指文学或表演艺术
艺术节的内容主要包括隆重的开幕式和闭幕式，各具特色的大型文艺表演以及美术、摄影展览。 文艺 文学与艺术$$文学和艺术,有时指文学或表演艺术
文艺决不是我的浮桥，而是我的生命。老 文艺 文学与艺术$$文学和艺术,有时指文学或表演艺术
同学们利用学习的空隙排练文艺节目 文艺 文学与艺术$$文学和艺术,有时指文学或表演艺术
如今孩子还真累，一周学习课程满，周末还要学文艺；白天学习还不算，晚间还上补习班。整日学习无闲暇，小小年纪压力大。今日六一儿童节，快给孩子放个假，抛开学习和任务，轻轻松松乐一下 文艺 文学与艺术$$文学和艺术,有时指文学或表演艺术
我听到这个消息后，简直像是吃了一口无比甜的糖，心里美滋滋的 消息 音信
消息人士说，已经被捕的沈阳市副市长马向东，就是在澳门赌博时输掉了１０００多万元。 消息 音信
朱守强婚姻受挫的消息传到工地，党员干部纷纷给他宽心，党支部书记常俊峰发动大家帮朱守强找对象，终于在酒泉基地找到了一位与朱守强志同道合的好姑娘，从此朱守强一心扑在工作上，成了太空港建设工地上的拼命三郎。 消息 音信
与此同时，中国官方媒体还报道了原杭州市副市长叶德范被撤销副市长职务及依法逮捕的消息。 消息 音信
包括被收押的另两个军官的家属，每个人都在胸前别上蓝丝带，家属们还聚在一起祷告，希望有好消息。 消息 音信
至今仍无失踪孩子的消息 消息 音信
听到这个好消息，姐妹俩手拉手跳着，笑着，花裙子迎风摆动，活像一对活泼、愉快的花蝴蝶 消息 音信
要信赖下属。公司所有的行政人员，每个人都有其消息来源及市场资料。决定任何一件大事，应召集有关人员一起，汇合各人的资讯，从而集思广益，尽量减少出错的机会 消息 音信
听了这个消息，他急得像热锅上的蚂蚁 消息 音信
香港《明报》援引消息人士的话说，继沈阳市市长慕绥新上个星期以身体不佳唯由辞职后，辽宁省省长张国光也因为和慕绥新以及已经被捕的副市长马向东关系密切而即将被免除职务。 消息 音信
充分了解人情的微妙而善加利用，即使是“坏消息”，也可使人觉得合情合理 消息 音信
得不到的消息，即是最好的消息。詹姆斯一 消息 音信
精省消息传出后，无论是职等较高的科处长级官员，或是工友司机，都或多或少自谋出路。 消息 音信
春风向报信的使者给我们带来春天的消息 消息 音信
“是真的么？”我听到这个好消息，乐得不行 消息 音信
要以对全国人民的责任感和建好天下第一大坝的光荣感搞好三峡建设。 天下 指全世界$$人世间,社会上
我绝不会说我是天下第一，可是我也绝不会承认我是第二。李小 天下 指全世界$$人世间,社会上$$全世界,所有的人
有利益所在的地方，天下人都向那里聚焦，以追逐财利 天下 指全世界$$人世间,社会上$$全世界,所有的人
他们凭着一张脸、一张嘴，每天「闯」入你我家厅房，说长道短、谈天下事。 天下 指全世界$$人世间,社会上$$全世界,所有的人
"(清·龚自珍)在颂扬华夏浩然正气、描写血与火的斗争史实的作品每每被某些人冷落,社会上许多人又错认为青少年“只要学好数理化,走遍天下也不怕”的今天,《战斗故事丛书》的面世引人注目;" 天下 指全世界$$全世界,所有的人
恩师永铭记，师恩久难弃.祝天下老师快乐开心！！！节日快乐！幸福永远 天下 指全世界$$人世间,社会上$$全世界,所有的人
鱼鳖鼋鼍为天下富。——《孙子·谋政》 天下 四海之内,全中国
天下绝无热烈勇敢地追求成功，而能取得成功的人 天下 人世间,社会上$$全世界,所有的人
天下谁人不识君。——唐·高适《别董大》 天下 人世间,社会上
以信接人，天下信人;不以信接人，妻子疑之。杨 天下 全世界,所有的人
亲一下孩子的脸蛋 一下 犹言一次，一回。
“石部长您好，我是咱们中央人民广播电台的记者，想对您进行一下采访。 一下 犹言一次，一回。
古时候的书院讲学的画面今天是在台北的孔庙原貌重现了，由台北市文化局主办的诗赏乐活动，第一场表演就是伪造古理重现了宋朝时期的书院讲学的风气，让忙碌的现代人也有机会体验一下古文化的美。 一下 犹言一次，一回。$$用于动词之后，表示略微之意
秋姑姑走进了花园，看到只有黄色的菊花，就用了一下魔法把菊花变成了五颜六色的，有粉色的紫红色的淡桃红色的，和橙色的菊花。顺便，还把玫瑰花变了几朵，看起来美极了 一下 犹言一次，一回。
紊乱学研究者称，南半球某地的一只蝴蝶偶尔扇动一下翅膀所引起的微弱气流，几星期后可变成席卷北半球某地的一场龙卷风。他们将这种由一个极小起因，经过一定的时间，在其他因素的参与作用下，发展成极为巨大和复杂后果的现象称为蝴蝶效应 一下 犹言一次，一回。$$用于动词之后，表示略微之意
啊，外太空人入侵？别紧张，这是新车大展中，观众戴着特制的「虚拟实境」头盔，体会一下自己驾驶新型车的超炫快感。 一下 犹言一次，一回。
我希望这次能跟着理查德狂欢一下。” 一下 犹言一次，一回。
我顾不了那么多，指了一下他的桌子，怒气冲冲地说：“好你个自私鬼，今天竟惹到我头上来了。” 一下 犹言一次，一回。
“反核、拥核的，照我这样宣传一下，社会就有很多的不安、冲击，都是罢免案一下定真是没完没了。” 一下 用于动词之后，表示略微之意
幸运之神的降临，往往只是因为你多看了一眼，多想了一下，多走了一步 一下 用于动词之后，表示略微之意
让我们来了解一下在加拿大，这一按照民主传统和惯例进行淘汰的过程是怎样进行运作的。 一下 用于动词之后，表示略微之意
然而转眼间，它所代表的身份地位象征已成了过去式，虽然一般人还是管行动电话叫「大哥大」，但如果你在台北街头晃一下，会发现，怎么几乎人手一机，连许多十几岁的青少年也手持「大哥大」当起大哥来了。 一下 用于动词之后，表示略微之意
他和公司年轻职员相约去烤肉，希望能拉近距离，联络一下感情。 一下 用于动词之后，表示略微之意
按照您预测一下这次在这个ａｐｅｃ会谈上，咱们中国将取得什么样的成果呢？” 一下 用于动词之后，表示略微之意
偶尔尝试一下改变，尽管你可能会因此失去一些东西，但很可能，你会得到一些更好的东西 一下 用于动词之后，表示略微之意
她开始打理房子、上健身房、做自己喜欢的菜，甚至发发呆，享受一下人生的留白。 一下 用于动词之后，表示略微之意
从民国四十年代的农业扶持工业及限制进口、五十年代的加工出口、六十年代的十大建设、七十年代的自由化与国际化，乃至于八十年代的资讯工业崛起，台湾的经济发展脚步一直迈着大步，未曾停歇。 限制 约束
世界贸易组织最近就美国限制澳大利亚和新西兰羊肉进口，并且征收高额关税做出了初步裁决，包括澳大利亚和新西兰两个国家都对这个决定表示满意。 限制 约束
为了帮助这个过程以色列表示，已经取消了阻止巴勒斯坦人在约旦河西岸城镇和村庄之间走动的内部限制，以色列还重新开放了加沙机场和巴勒斯坦权力机构同埃及和约旦的边境。 限制 约束
尽管他们并没表示以此作为解除多边借贷限制的先决条件。 限制 约束
一个志在有大成就的人，它必须如歌德所说，知道限制自己。反之，什么事都想做的人，其实什么事都不能做，而终归于失败。黑格 限制 约束
旧的生产关系限制了生产力的发展 限制 约束
＊限制出口到一指定目的地和从该地方来的进口。 限制 约束
但是，美国这一限制只是针对澳大利亚和新西兰两国，而给予加拿大和墨西哥特殊待遇。 限制 约束
公正的法律限制不了好的自由，因为好人不会去做法律不允许的事情 限制 约束
他说，确保绪方女士处事的传统和继续支持难民公署最好的方式之一，是世界各国加强他们对于庇护原则的支持承诺，安南说：“各国在处理移民问题方面，必须拒绝考虑采取限制他们给予难民保护的措施，或者切断那些寻求庇护的人进入他们国家领土的管道。 限制 约束
一个领导者应该承认，个人的能力是极为有限的，一个人若做能力以上或以下的工作，都容易遭到失败。为了避免能力发挥上的缺点，更应该分层负责，这才是提高工作效率最科学的方法 有限 有限制;有限度。
如今，这家跨国集团已陆续在上海追加投资二千多万美元，并将上海施贵宝制药有限公司发展成为其亚太地区的生产、出口中心。 有限 有限制;有限度。
今年年初，南光集团又与宝法德公司及深圳有关方面正式签约，筹组“澳科精密工业有限公司”。 有限 有限制;有限度。
海口旭峰旅业发展有限公司及其合作人已承诺独资投资西线高速公路建设，并愿意按照《海南经济特区基础设施投资综合补偿条例》及中国有关法律法规进行投资与经营活动。 有限 有限制;有限度。
中美合资上海先灵葆雅制药有限公司建成投产 有限 有限制;有限度。
记者从海南省交通运输厅获悉，海南省政府日前已选定由泰国ＥＶＰＥＣ国际有限公司授权委托的海口旭峰旅业发展有限公司为西线高速公路投资经营业主。 有限 有限制;有限度。
连云港钟山氨纶丝有限公司是九十年代初引进日本东洋纺织技术和设备的一家苏港合资企业，前两期工程建成并投产以来，已累计实现利润一点四七亿元，跻身于国家二类大型企业行列。 有限 有限制;有限度。
澳门最大的中资企业之一南光（集团）有限公司近年来积极投资实业，参与澳门的社会经济建设，为澳门的工业转型和繁荣稳定做出了贡献。 有限 有限制;有限度。
名列第二位与第三位的企业分别为摩托罗拉（中国）电子有限公司和广东核电合营有限公司。 有限 有限制;有限度。
根据这里新近公布的一项统计，一九九六年中国最大的五百家外商投资企业排序结果揭晓，上海大众汽车有限公司以二百四十三亿元的销售额连续第六年名列榜首。 有限 有限制;有限度。
海口旭峰旅业发展有限公司是较早进入海南的一家外资企业，其合作伙伴泰国ＥＶＲＥＣ国际有限公司是德国ＥＶＢＬＩＮ财务信托公司在泰国的独家合作公司。 有限 有限制;有限度。
接下来的新闻焦点转向国外，由于外长在我国国庆日当天悄悄转往北京引起邦交生变疑虑的所罗门群岛，昨天在总理苏加瓦瑞亲自来台之后情况渴望更加明朗，苏加瓦瑞伉俪昨天傍晚搭机来台准备参加明天所举行的所罗门使馆开幕仪式，台北机场谢绝一切的访问，只表示这次还要将就我国如何协助所罗门和平重建展开蹉商，但是一般预料他也必须针对与中共往来的情况，向我国的政府提出说明，至于国庆日转换北京的外长菲利浦并没有一同前来。 转向 谓转身改变朝向。亦泛指改变方向。$$改变方向
不过近来，文莱经济正在逐渐从１００％依赖于出售石油天然气而转向旅游业，并且希望成为全球的金融枢纽。 转向 谓转身改变朝向。亦泛指改变方向。$$改变方向
",我国由计划经济转向市场经济的时间还不是很长，计划经济制度下形成的企业遍地开花的现象非常严重，企业普遍较小，达不到较高的经济规模，再加上政府的干预，企业间的兼并重组比较困难，很难取得规模效益" 转向 谓转身改变朝向。亦泛指改变方向。$$改变方向
刘方仁说：“贵州农村生产力已由主要解决‘吃饭’问题转向主要解决‘用钱’问题，实现了农业和农村经济的历史性跨越。” 转向 谓转身改变朝向。亦泛指改变方向。$$改变方向
为此，纺研已将引导业者转向「产业用」纺织领域，作为未来重要的企画方向之一。 转向 谓转身改变朝向。亦泛指改变方向。$$改变方向
这里是美国之音的中国新闻和世界报道，继续再把焦点转向中东地区。 转向 谓转身改变朝向。亦泛指改变方向。$$改变方向
把目光转向花店。五彩缤纷的菊花比比皆是：龙爪菊，“千手观音”，一簇簇，一丛丛，朵朵争芳斗艳，下垂的花瓣好似一股股五颜六色的喷泉，但却散着异香，引来无数人驻足观赏 转向 谓转身改变朝向。亦泛指改变方向。$$改变方向
在这些经授权的对外事务方面，公署严格遵守基本法的规定，只向特区政府提供支持和协助，起协调和联络的作用，具体事务的处理完全由特区政府负责。 这些 指示较近的两个以上的事物或人
我们同学的思想变得很敏锐，这些问题提得很好 这些 指示较近的两个以上的事物或人
伴随着这些新的变化，海关依法征税、打击走私、出口退税等方面的任务进一步加重。 这些 指示较近的两个以上的事物或人
这些山花很好看，但在我的眼里，那个画中的玉兰花更好看。因为花的美，爱及到玉兰这个名字，我觉得这个名字都是美的，无瑕的，不可沾污 这些 指示较近的两个以上的事物或人
这个时代的重大的问题不是演说和决议所能解决的，这些问题只有铁和血才能解决 这些 指示较近的两个以上的事物或人
居前十位的这些国家和地区在中国的投资占全国实际使用外资金额的百分之九十一多。 这些 指示较近的两个以上的事物或人
这些跨国公司投资的项目规模大、技术含量高、产业带动性强。 这些 指示较近的两个以上的事物或人
据预测，这些政策将吸引更多的外商来华投资。 这些 指示较近的两个以上的事物或人
这些律师说需要从叙利亚得到文件来帮助他们的辩护。 这些 指示较近的两个以上的事物或人
这些话虽然骂得很轻，却像重锤一般砸在我的心上 这些 指示较近的两个以上的事物或人
没有经历过的，永远不能理解这些道理，但听听也是好的 这些 指示较近的两个以上的事物或人
这些人进去时，一个个脸上得意洋洋地放着光，出来时，却像空了半截的皮口袋，蔫塌塌的，愤愤然，嘴皮子撅得比鼻梁还高 这些 指示较近的两个以上的事物或人
这些旅客来自祖国各地 这些 指示较近的两个以上的事物或人
当省府改变，这些「老人家」是否能依旧住在此地，答案也仍未定，「一切都将看政治情势怎么走，」一位省府员工慨叹。 这些 指示较近的两个以上的事物或人
因为尝试，因为经历，我懂得了付出，懂得了坚强，这些都是我青春时光里最亮的火把，我将用这些火把点亮我的青春，让我的青春拥有百度火般的炽热 这些 指示较近的两个以上的事物或人
这些蚕宝宝已有笔芯般粗，真的全部都昂着头，一动不动地在做美梦呢。它们零零散散地睡在绿莹莹的桑叶上，像一艘艘帆船行驶在碧蓝的大海上，清清爽爽，令人心旷神怡。多么可爱的小东西啊 这些 指示较近的两个以上的事物或人
开场式后就是我们这些运动员们大显身手的时候了。看：跑步运动员正在做热身运动，摩拳擦掌；跳高运动员似乎要飞上天空一般，飞过栏杆；就连小小的垒球都在天空中划出一条美丽的弧线 这些 指示较近的两个以上的事物或人
这些原来由工作对象负担的海关人员外勤工作的费用将全部纳入海关总署的年度经济预算，由海关自理。 这些 指示较近的两个以上的事物或人
西门子公司对在中国投资充满信心 信心 相信自己的理想﹑愿望或预见一定能够实现的心理$$相信自己的愿望或预料一定能够实现的心理
谁中途动摇信心，谁就是意志薄弱者；谁下定决心后，缺少灵活性，谁就是傻瓜 信心 相信自己的理想﹑愿望或预见一定能够实现的心理$$相信自己的愿望或预料一定能够实现的心理
这些活动，加强了香港与国际组织间的联系，促进了国际社会对香港的了解，增强了人们对香港前景的信心。 信心 相信自己的理想﹑愿望或预见一定能够实现的心理$$相信自己的愿望或预料一定能够实现的心理
朱启祯说，中国人民正满怀信心地沿着自己选择的道路扎扎实实地向前迈进，逐步实现已经确定的第二个、第三个发展战略目标，并为早日实现祖国和平统一而努力。 信心 相信自己的理想﹑愿望或预见一定能够实现的心理$$相信自己的愿望或预料一定能够实现的心理
信心来自于实力，实力来自于勤奋 信心 相信自己的理想﹑愿望或预见一定能够实现的心理$$相信自己的愿望或预料一定能够实现的心理
如果改革措施不得力，信心危机依然存在，那么投资者就有可能把注意力转向其他新兴市场。 信心 相信自己的理想﹑愿望或预见一定能够实现的心理$$相信自己的愿望或预料一定能够实现的心理
“陈总统对吕副总统有绝对的信心和信任，总统府会在吕副总统决定律师人选之后，我们会尽最大的能力来加以协助。 信心 相信自己的理想﹑愿望或预见一定能够实现的心理$$相信自己的愿望或预料一定能够实现的心理
股市不断下跌投资人信心全失，手上握有最多技术工具的财政部又得扮演救火队的角色，财政部紧急宣布６项措施，其中大幅提高融券保证金成数到１２０％是打击空方的罕见重手法，放宽保险业投资限制较有新意，其它４项包括股市单日跌幅限制减半，是自去年９·２１大地震今年总统大选后以及前行政院院长唐飞辞职之后，短短１年多来第４次动用。 信心 相信自己的理想﹑愿望或预见一定能够实现的心理$$相信自己的愿望或预料一定能够实现的心理
董建华说：「这项协议的签署，反映出泰国政府对『一国两制』以及香港的繁荣和稳定，充满信心。」他相信其他国家将会仿效，使给予香港特别行政区护照免签证待遇国家的数目不断增加。 信心 相信自己的理想﹑愿望或预见一定能够实现的心理$$相信自己的愿望或预料一定能够实现的心理
他说，香港人对香港前途充满信心。 信心 相信自己的理想﹑愿望或预见一定能够实现的心理$$相信自己的愿望或预料一定能够实现的心理
如果你对自己都没有信心的话，很少有人会对你有信心 信心 相信自己的理想﹑愿望或预见一定能够实现的心理$$相信自己的愿望或预料一定能够实现的心理
善待人生的每个梦想，给自己信心，要知道你有能力实现它 信心 相信自己的理想﹑愿望或预见一定能够实现的心理$$相信自己的愿望或预料一定能够实现的心理
他引用香港大学社会研究中心最近进行的一项调查说，目前百分之八十五的香港人对香港的未来充满信心，这是有史以来最高的百分比。 信心 相信自己的理想﹑愿望或预见一定能够实现的心理$$相信自己的愿望或预料一定能够实现的心理
理想的路总是为有信心的人预备著 信心 相信自己的理想﹑愿望或预见一定能够实现的心理$$相信自己的愿望或预料一定能够实现的心理
有人说，金钱是一笔财富；有人说，信心是一笔财富；有人说，爱心是一笔财富。我认为挫折是一笔财富 信心 相信自己的理想﹑愿望或预见一定能够实现的心理$$相信自己的愿望或预料一定能够实现的心理
我们应该有恒心，尤其是要有信心，必须相信自己是有能力的，而且要不惜任何代价把这种能力发挥出来 信心 相信自己的理想﹑愿望或预见一定能够实现的心理$$相信自己的愿望或预料一定能够实现的心理
春节期间，各大商店照常营业 营业 经营业务
、这家传统老店，终于在门可罗雀声中，结束营业，过去的荣景，有如一场逗梦 营业 经营业务
到去年底，已正式营业的一百四十家外资银行机构的总资产为二百九十九亿美元。 营业 经营业务
去年传销业的营业总额达到四百四十多亿元新台币，成长相当迅速。 营业 经营业务
警察迅速进入现场，耶路撒冷老城城内比较平静，市场的摊位继续营业，摊主在继续叫卖。 营业 经营业务
这家商店装修房屋，暂时停止营业 营业 经营业务
不少市民特意赶到工行的营业网点，领取这家银行印制的《走近欧元》宣传材料。 营业 经营业务
一家日式餐厅营业不到３个月就撑不下去了，接手的吴先生说，只等了４天，原来的老板就同意用便宜的价格出让店面了。 营业 经营业务
王经理得到董事长授权整顿营业部门，名正言顺，谁敢不服 营业 经营业务
同年，来自英国的德斯高也开始寻觅地点，筹备三年后，十二月就在桃园台茂购物中心正式营业。 营业 经营业务
公司以大型综合超市的连锁经营为主业，计划三年内在北京开设三家营业面积在一万平方米以上的综合超市，逐步发展规范化、现代化的连锁经营。 营业 经营业务
大头小尾的发票最好别开，营业税等税款，你该交多少就交多少，增值税你更别动脑子，个人所得税和企业所得税可以合理少交点 营业 经营业务
照常营业 营业 经营业务
取名为“倍顺”的两家便民超市今天在此间开张营业。 营业 经营业务
"个人信贷业务已经不是营业重点，甚至""现在个人房贷业务都已经不与员工绩效工资挂钩。""" 营业 经营业务
报道说，迄今，可经营人民币业务的外资银行已扩展到九家，其中通过有关检验于一九九七年三月正式营业的六家外资银行，到六月底人民币存款逾二亿，贷款逾一亿。 营业 经营业务
我们不用吹灰之力便把公司的营业执照办好 营业 经营业务
慈眉可亲的土地公也手持元宝，混迹各种营业场所，保佑他的子民赚翻天。 营业 经营业务
他又惊又喜，眼睛像通了电的灯泡，蓦地亮了，一直沉着的脸露出了笑容 一直 表示动作持续不断或状态持续不变。
父亲如山，一直在我心中巍然屹立，是我最为坚实的依靠；父亲如海，始终给我最深的关爱包容，是我永不消失的归宿；父亲如灯，反复为我照亮前方的路程，是我迷茫无助时的启明星 一直 表示动作持续不断或状态持续不变。
这个项目自去年列入海南省重点招商项目以来，一直是投资者关注的热点，先后有近百家客商向招商工作部门咨询与洽谈，有二十多家客户向海南省交通运输厅提出投资经营的申请。 一直 表示动作持续不断或状态持续不变。
陈德福在文章中说，自从海湾危机发生以来，中国一直坚定明确地反对伊拉克侵占科威特，要求伊拉克立即无条件地从科威特撤军，恢复并尊重科威特的独立、主权、领土完整及其合法政府。 一直 表示动作持续不断或状态持续不变。
政府发言人今日宣布新闻及广播中心关闭日期时说，该中心自三个星期前启用以来，一直运作顺利。 一直 表示动作持续不断或状态持续不变。
有迹象显示一直迟疑不决的世界商业巨头们正在陆续进入中国，因为他们已经确信，中国经济发展的传奇将持续到新的世纪。 一直 表示动作持续不断或状态持续不变。
一直抱怨手中无钱的古力特现在手头有了大把活钱，使得他在新年之际可以尽兴为纽卡斯尔联队招兵买马。 一直 表示动作持续不断或状态持续不变。
目前在世界网坛排名第一的美国选手桑普拉斯，自７月中旬以来就一直未在比赛场上露面，这次伤愈复出后状态颇佳，不到一个半小时就以６：２的三局相同比分轻松地淘汰了南非选手，进入第二轮。 一直 表示动作持续不断或状态持续不变。
月亮一直是那样光彩照人，那样独一无二，那样硕大无比，那样令群星失色，她，就是大众的情人，男人的偶像，八戒因她而犯戒，因她而下凡尘，当然，这也是我的月亮 一直 表示动作持续不断或状态持续不变。
该三名被告及两名中国人士於二月二十四日在机场离境大堂被一直在监视他们的入境处职员所拘捕。 一直 表示动作持续不断或状态持续不变。
“本周我一直都在忙于此事，已经就一名球员的转会费达成了协议。 一直 表示动作持续不断或状态持续不变。
但至今为止，巴拉克在民意测验中一直表现不佳。 一直 表示动作持续不断或状态持续不变。
据统计，近几年，广东省农副产品及其加工品出口额一直在全国位居前列。 一直 表示动作持续不断或状态持续不变。
眼睛的余光看到她一直在偷看我，这时我突然转脸一瞥，她立即低头拿起桌子上的笔，飞快地在自己的本子上开始写字，但好像并没有写什么而是在乱画一气 一直 表示动作持续不断或状态持续不变。
崇拜勇气、坚忍和信心，因为它们一直助我应付我在尘世生活中所遇到的困境 一直 表示动作持续不断或状态持续不变。
珍珠和合浦生态珍珠是一种有机宝石，自古以来一直被人们视做奇珍，据地质学和考古学的研究证明，在两亿年前，地球上就已经有了珍珠 一直 表示动作持续不断或状态持续不变。
据介绍，中国羽绒业产品质量一直呈稳步上升趋势。 一直 表示动作持续不断或状态持续不变。
李伟千还表示，一旦有人获得党内多数人的支持和提名，其他像他一样落败的竞争者便应该放下身段，全力支持该党的提名人参加竞选，从某种意义上来说这也是保证一个政党能团结一致的有效程序。 意义 作用，价值$$价值;作用
人生意义的大小，不在乎外界的变迁，而在乎内心的经验。 意义 作用，价值$$价值;作用
制定法律的人首先触犯法律，这样的法律还有什么意义 意义 作用，价值$$价值;作用
看戏、演戏除了娱乐、好玩，对青少年有何意义？ 意义 作用，价值$$价值;作用
在醒着的时间里，追求你认为最有意义的 意义 作用，价值$$价值;作用
改革开放后大陆肯定五四，「整体而言比较在评价上的意义，而非学术上的意义，」北京清华大学中文系教授葛兆光认为，中国近代史很多问题至今牵扯不清，环环相扣，研究者很容易站在现在的立场看事情，八○年代大陆学人看五四，是带着「实用主义」眼光的。 意义 作用，价值$$价值;作用
希望只对刻苦者有意义，对于贪图享乐者而言，只能带来遗憾和悔恨 意义 作用，价值$$价值;作用
参与人权婚礼的准新人包括牙医师、律师、公务员、军人、原住民同胞及残障人士等来自各界的代表，誓师建立人权社会的意义浓厚。 意义 作用，价值$$价值;作用
当然在俄罗斯和印度之间，如果双方不为双边关系投入重要内容，那么这种关系将是空洞而没有意义的。 意义 作用，价值$$价值;作用
而我们的教育体制却很少给孩子机会选择，甚至受教育的意义都是别人给的，而不是自己找的。 意义 作用，价值$$价值;作用
米洛舍维奇说，对南斯拉夫人民来讲，即将过去的一年是极其艰难和意义重大的一年。 意义 作用，价值$$价值;作用
好好把握身边的朋友，他们都是缔造你生命意义的人 意义 作用，价值$$价值;作用
“这个日期对我来说，没有什么多大意义，我还是会尽迅尽早来做决定，这是行政院本来就是这样子的。” 意义 作用，价值$$价值;作用
被败坏的道德践踏了的法律还有何意义？贺拉 意义 作用，价值$$价值;作用
相信现在的日子是有意义的，每一刻我们都向着未知前进 意义 作用，价值$$价值;作用
人生的意义在理想的光辉中闪烁；生命的价值在创造的生活中闪现。 意义 作用，价值$$价值;作用
具有重大历史意义的事件 意义 价值;作用
科索沃的阿尔巴尼亚族选民，踊跃参加具有划时代意义的市政选举。 踊跃 情绪激昂，争先恐后$$欢欣奋起的样子
"展销货物价廉物美,一般都低于市价10%—20%,深受广大市民,特别是低收入者的欢迎,第一天就有10万群众踊跃购物。" 踊跃 情绪激昂，争先恐后$$欢欣奋起的样子
"群众参军参战十分踊跃,群众性的游击战争在太岳区更广泛地开展起来。" 踊跃 情绪激昂，争先恐后$$欢欣奋起的样子
"据统计,从元月五日到七日,三天期间就有二十万各界群众踊跃向国家出售私人珍藏的黄金,重量达十四点七吨,价值约一点七亿美元。" 踊跃 情绪激昂，争先恐后$$欢欣奋起的样子
一时工商界踊跃欢怀，咸谓振兴实业在此一举，不几年而大公司大工厂接踵而起 踊跃 情绪激昂，争先恐后$$欢欣奋起的样子
香港首届立法会选举5月24日举行市民踊跃进行选民登记 踊跃 情绪激昂，争先恐后$$欢欣奋起的样子
"坐在太师椅、小板凳、蒲团上的学生们,人人用专注的神情,思索的目光追随老师的思维,踊跃地回答各种各样的问题。" 踊跃 情绪激昂，争先恐后$$欢欣奋起的样子
将士闻之，皆踊跃争进 踊跃 情绪激昂，争先恐后
"座谈会上,发言的人非常踊跃" 踊跃 情绪激昂，争先恐后$$欢欣奋起的样子
学生会号召同学们踊跃参加体育锻炼 踊跃 情绪激昂，争先恐后$$欢欣奋起的样子
发言踊跃 踊跃 情绪激昂，争先恐后
据报道南斯拉夫塞尔维亚共和国的选民踊跃参加议会的选举投票，预计这次选举将结束前总统米洛舍维奇领导的社会党在议会中的多数统治。 踊跃 情绪激昂，争先恐后$$欢欣奋起的样子
有志者自有千计万计，无志者只感千难万难。踊跃的人在每一次忧患中都看到有一个机遇，消极的人在每个机会中看到某种忧患 踊跃 情绪激昂，争先恐后$$欢欣奋起的样子
世界所缺乏的不是心甘情愿的工人，而是踊跃购物的消费者 踊跃 情绪激昂，争先恐后$$欢欣奋起的样子
这堂语文课，同学们发言非常踊跃 踊跃 情绪激昂，争先恐后
根据画廊的董事长李根朗表示，高行健获奖之后，想收购他的画作的台湾人士非常的踊跃。 踊跃 情绪激昂，争先恐后$$欢欣奋起的样子
话剧《虎踞钟山》引起轰动各界群众踊跃观看普遍赞扬 踊跃 情绪激昂，争先恐后$$欢欣奋起的样子
吉林省产粮大县农民踊跃交售爱国粮(图片) 踊跃 情绪激昂，争先恐后$$欢欣奋起的样子
"从我国游乐业发展的整体来看,10多年来各地已建成一批大中型游乐园,游客踊跃、效益良好,如北京的【石景山游乐园】、上海的【锦江乐园】、广东的【东方乐园】。" 踊跃 情绪激昂，争先恐后$$欢欣奋起的样子
看到同学们踊跃的发言我真是自愧不如 踊跃 情绪激昂，争先恐后$$欢欣奋起的样子
旅居国外的华侨华人也心系祖国，居安思危，踊跃捐款，为灾区人民献上了一片爱心 踊跃 情绪激昂，争先恐后$$欢欣奋起的样子
适龄青年响应国家号召，踊跃报名参军 踊跃 情绪激昂，争先恐后$$欢欣奋起的样子
踊跃参加 踊跃 欢欣奋起的样子
七月，投资四亿人民币的上海浦东外高桥集装箱专用码头一期改造工程完工并投入运营，使整个码头集装箱年吞吐量比去年一下子增加了十九万箱，达到六十八万标准箱。 专用 专供某种需要或某个人使用的
最近这两天很多人都在大扫除，台北市政府特别优惠让市民在这两天清出来的垃圾不用使用专用垃圾袋，结果却造成很多民众贪小便宜，累积好几天垃圾一次往外丢，而且还到处的乱丢，让台北街头处处可见垃圾堆积如山。 专用 专供某种需要或某个人使用的
除了紧急措施，环保署的后续补救重点，将包括向行政院提出「重大海洋污染事件处理专案小组设置要点」及「海洋油污染紧急应变计划」等草案，与建置海洋污染防治法相关规定，并将向立法院提出年度追加预算，充实除污船、拦油索、除油剂、除污专用直升机等相关污染处理设备。 专用 专供某种需要或某个人使用的
因为许多商务旅行的人都提到，尤其是旅行２个到３个国家的机场，如何能够透过专用的机场的通路，可以不用每次都办签证。 专用 专供某种需要或某个人使用的
其他四个婴儿的情况相对稳定，为了让他们的胃肠功能保持正常，从周五开始，医生已经开始用一种新生儿专用的输液泵为孩子们“喂奶”了，每隔两小时一次，每次只有两毫升。 专用 专供某种需要或某个人使用的
等我有钱了，我就买一辆公交车，专门走公交专用车道，专门停在公交车站，等有人想上车了，我就说：“对不起，这是私家车。” 专用 专供某种需要或某个人使用的
深圳日东缝制设备有限公司是从事服装绣花专用设备设计生产的企业，建立于亚洲针车行的基础上 专用 专供某种需要或某个人使用的
天津港务局投资五千多万元，计划用十八个月将盐码头专用泊位改造为一座一点五万吨级散、杂货两用泊位，把两个万吨级驳船泊位改建成两个万吨级通用杂货泊位，并对区内道路、铁路、供电、供水、通讯等辅助配套设施给予改造。 专用 专供某种需要或某个人使用的
玉玺，是古代皇帝专用之物，玉玺更是名贵所在，非常人所能持有，象征着至高无上的权力身份和地位，现已被作为装饰使用 专用 专供某种需要或某个人使用的
用祝福为你搭座鹊桥，不是牛郎织女的专用哦，而是为你打造的爱情魔法宝物，只要七夕前后收到这条短信，你将会常走桃花运，人缘好上加好！祝情人节快乐 专用 专供某种需要或某个人使用的
这辆轿车是总经理专用的 专用 专供某种需要或某个人使用的
本厂有铁路专用线与京广线、京九线。陇海线交汇，交通运输十分方便 专用 专供某种需要或某个人使用的
天津港盐码头及一港池西侧驳船码头，是一九八三年建成的一座栈桥式原盐出口专用码头。 专用 专供某种需要或某个人使用的
此项目还包括在天津港南疆建设一个煤炭专用码头。 专用 专供某种需要或某个人使用的
印度和斯里兰卡２８日晚在此间签订了两国自由贸易协议，以促进两国经贸合作。 自由 不受约束$$由自己作主;不受限制和约束
毕生呕心艺术的王壮为在老年时候进入了「人书俱老」的自由之境。 自由 不受约束$$由自己作主;不受限制和约束
白云，像棉花，像浪涛，像积雪，自由的飘荡着 自由 不受约束
鸽子总喜欢在天空上自由的飞翔，而且它们非常聪明，每当爷爷拿着粮食过去的时候，所有的鸽子无论是在飞翔还是散步或者休息的都会围绕在爷爷身边，咕咕的叫着，用一种很期待的眼神看着爷爷，仿佛在对爷爷说“主人你真好，又给我们送吃的来了” 自由 不受约束$$由自己作主;不受限制和约束
.我始终努力保持自己思想的自由，我可以放弃任何假说，无论是如何心爱的，只要事实证明它是不符的。达尔 自由 不受约束$$由自己作主;不受限制和约束
自由活动 自由 不受约束
给自己一个微笑，让自己在阳光下自由地呼吸；给自己一个微笑，让自己忘却昨日的阴霾；给自己一个微笑，让自己潇洒地走掉 自由 不受约束
最叫人不过瘾的事情是，能自由自在地为所欲为 自由 不受约束$$由自己作主;不受限制和约束
只有在履行自己的义务中寻求快乐的人，才是自由地生活的人。 自由 不受约束$$由自己作主;不受限制和约束
港澳办官员说，未来香港自由市场经济运作规则不会削弱 自由 不受约束$$由自己作主;不受限制和约束
秋天的雨，清凉纯白，在大地的呵护下自由的洒蔓一滴大大的水珠落在草叶尖上，在明媚的早晨，秋雨沙沙的路到了地上 自由 不受约束
香港仍是全球最自由的经济体系 自由 不受约束$$由自己作主;不受限制和约束
我此时此刻不知怎么形容我的高兴心情。就如重获自由的小鸟，得到解放的犯人，逃离猎人追捕的动物。。。。。 自由 不受约束$$由自己作主;不受限制和约束
王壮为七十五岁时所写的《范石湖红梅诗》，苍劲飞白，达到人书俱老的自由之境。 自由 不受约束$$由自己作主;不受限制和约束
在孝道的教化下，子女没有自由意志和人格的独立权。 自由 不受约束$$由自己作主;不受限制和约束
不要转让自己的孩子。孩子们生来就是人，并且是自由的；他们的自由属于他们自己。除了他们而外。任何别人都无权加以处置。卢 自由 不受约束$$由自己作主;不受限制和约束
我的家乡风景如画。树木苍翠，鲜花盛开，人们自由自在地休憩、游戏；开车行驶在滨河大道上，一幅美丽的图画就在你的眼前铺开，真的是车在路上走人在画中游。我爱你我的家乡！ 自由 不受约束$$由自己作主;不受限制和约束
自由发言。 自由 不受约束
印、斯签订自由贸易协议 自由 不受约束$$由自己作主;不受限制和约束
九○年代，台湾实施民主制度，学术充分自由、传媒更是发达。 自由 不受约束$$由自己作主;不受限制和约束
自由的国家和民族 自由 由自己作主;不受限制和约束
只有这样的人才配生活和自由，假如他每天为之而奋斗。 自由 由自己作主;不受限制和约束
对真理的追求比对真理的占有更为可贵。 占有 拥有，掌握。
"1997年,全国人均占有肉类产品50.2公斤、禽蛋17公斤、奶类产品6.6公斤、水产品29公斤、蔬菜253公斤、水果40.4公斤,除奶类与水果外,其余“菜篮子”产品的人均占有量都已达到或超过了世界人均水平。" 占有 拥有，掌握。
舆论认为，由于共和党在佛州议会占有２／３的多数，州议会特别会议任命的选举人将投票支持布什。 占有 拥有，掌握。
共产主义并不剥夺任何人占有社会产品的权力，它只剥夺利用这种占有去奴役他人劳动的权力 占有 拥有，掌握。
研究必须充分地占有材料，分析它的各种发展形式，探寻这些形式的内在联系。只有这项工作完成以后，现实的运动才能适当地叙述出来 占有 拥有，掌握。
福建省厦门市中级人民法院星期三以受贿和非法占有财物罪判处厦门工程机械公司经理于不凡死刑。 占有 拥有，掌握。
分析人士指出：对于地方航空公司来说，关键在于是否能在本地区的业务领域占据主导地位，新疆航空公司由于占有这个优势，因此营运状况良好。 占有 拥有，掌握。
人生最大的快乐不在于占有什么，而在于追求什么的过程 占有 拥有，掌握。
为寻求真理的努力所付出的代价，总是比不担风险地占有它要高昂得多。莱 占有 拥有，掌握。
一度强大的进步保守党，现在只占有１２个席位，大部分是从东部的纽芬兰、新斯科舍和新布伦瑞克省获得的。 占有 拥有，掌握。
我的家当起初很小，小孩子总是不可能占有更多物质，但在我当时心目中，那些假珠宝漂亮的木头铅笔乱坳造型的橡皮就是富可敌国，不可一世的 占有 拥有，掌握。
有作者青涩年纪的回忆，描述童年、青少年成长过程的童趣与艰辛；有作者恋爱、成家、初闯文坛的曲折历程；有老台北人对台北的城市怀旧；也有文学园丁耕耘梦土的美丽故事。 作者 指从事文章撰述或艺术创作的人。$$文章的写作者;艺术品的创造者
作者从当年９月以色列同巴勒斯坦解放组织签署巴勒斯坦自治原则宣言谈起，回顾了中东几百年、特别是近半个世纪以来错综复杂的斗争，表达了他对今后建设一个新中东的看法。 作者 指从事文章撰述或艺术创作的人。$$文章的写作者;艺术品的创造者
「卖菜的老阿婆，毛豆别人八毛钱一斤，卖给我就变成两块，一卖就是两个季节，」作者如此感叹。 作者 指从事文章撰述或艺术创作的人。$$文章的写作者;艺术品的创造者
身为先上线再上市的作者，他们的创作心路历程与传统作家大异其趣。 作者 指从事文章撰述或艺术创作的人。$$文章的写作者;艺术品的创造者
初来乍到的台商在资讯未充份搜集下常做出错误的判断，因此作者举出买房原则：上海房价走势低迷，不急于此刻购屋；买房的目的要明确；向上海市政府买房子较安心，因为它是上海最大最可靠的地产开发商；避免用台湾经验推算潜在收益；租比买划算；争取权益时须六亲不认，不要被大陆亲朋好友左右，该坚持要求的绝不放弃。 作者 指从事文章撰述或艺术创作的人。$$文章的写作者;艺术品的创造者
作者：陈彬 作者 指从事文章撰述或艺术创作的人。$$文章的写作者;艺术品的创造者
作者认为三通是二奶的天敌，是解决两岸婚姻或情感纠纷的特效药。 作者 指从事文章撰述或艺术创作的人。$$文章的写作者;艺术品的创造者
《政海沉沉楚天阔》的作者夏珍说，连战担任外交部长时，奠定了务实外交的成果，让郭婉容可以到北京参加亚银年会。 作者 指从事文章撰述或艺术创作的人。$$文章的写作者;艺术品的创造者
看吧，七月宛若一部鸿篇的巨制，作者正是华夏儿女；听吧，七月仿佛一首悠扬的赞歌，是镰刀锤子的交响；七月，一艘巨轮，满载着华夏儿女在历史的长河中扬帆破浪；七月，一座灯塔，指引着亿万中华民族前进的方向… 作者 文章的写作者;艺术品的创造者
时间是一个伟大的作者，它会给每个人写出完美的结局来。卓别 作者 文章的写作者;艺术品的创造者
时间是伟大的作者，她能写出未来的结局。卓别 作者 文章的写作者;艺术品的创造者
当你走进饭店走进商店走进繁华的商业区，你可知道服务的辛苦，站了一天的腿还是那样站立 知道 晓得，谓对事物有所了解﹑认识。$$晓得,谓对事物有所了解、认识
知道为啥到现在我都单身么？因为有句话叫兔子不吃窝边草，不是因为我是兔子，而是因为我是草 知道 晓得，谓对事物有所了解﹑认识。$$晓得,谓对事物有所了解、认识
「地震刚发生时，外界的援助可说是源源不绝，但大家都知道，这些援助只是一时的，如何重建则是漫长、困难的，」石冈乡长谢震颖说。 知道 晓得，谓对事物有所了解﹑认识。$$晓得,谓对事物有所了解、认识
投资人手上可打的牌很多，因此他们需要知道为什么你的创业计画值得提出？为什么是现在？为什么由你来做？ 知道 晓得，谓对事物有所了解﹑认识。$$晓得,谓对事物有所了解、认识
我的父亲很高，但很瘦。他的背已有些伛偻，我不知道是他更瘦了还是老了。这是一个让人思考的问题，想得我揪心地疼 知道 晓得，谓对事物有所了解﹑认识。$$晓得,谓对事物有所了解、认识
“谈的结果他只愿赔十万块，我不知道我先生的生命那么不值钱，只有十万块吗？” 知道 晓得，谓对事物有所了解﹑认识。$$晓得,谓对事物有所了解、认识
人不要等明天，因为没有人知道自己有没有明天 知道 晓得，谓对事物有所了解﹑认识。$$晓得,谓对事物有所了解、认识
假如我的眼睛会打雷，我知道谁是要被打倒的。莎士比 知道 晓得，谓对事物有所了解﹑认识。$$晓得,谓对事物有所了解、认识
走着走着，不觉有东西掉在脸上，这才知道，下雨了。秋天的雨没有春雨的阴冷，没有夏雨的狂暴。它象一位温情的母亲，轻轻的抚摸着自己的儿女。秋雨洗刷过的天空，是那么蓝。哦，秋天是蓝色的 知道 晓得，谓对事物有所了解﹑认识。$$晓得,谓对事物有所了解、认识
初夏的夜晚，不知道是谁又将黑色的墨汁罐子在天上给打翻了，白天还崭新洁白的画纸被染黑了。很快整个天空都被黑色渗透，这时繁星点缀着夜空，才显得格外的明亮 知道 晓得，谓对事物有所了解﹑认识。$$晓得,谓对事物有所了解、认识
巴万说，过去他也有过怀疑，但等到他投入之后才知道，举凡交通费、幻灯片……，真是所费不赀，非但赚不到钱，还得倒贴。 知道 晓得，谓对事物有所了解﹑认识。$$晓得,谓对事物有所了解、认识
胡令珠指出，这个案子是南亚科技和对方技术仲介公司在去年九月签的约，那时谁也不知道韩国即将卷入金融风暴。 知道 晓得，谓对事物有所了解﹑认识。$$晓得,谓对事物有所了解、认识
「他敢谈要害，」振铎学会理事丁志仁说，大家都知道教育要改革，但改革需要经费，「陈水扁就敢谈帐单怎么付的问题。」 知道 晓得，谓对事物有所了解﹑认识。$$晓得,谓对事物有所了解、认识
不知道自己缺点的人，一辈子都不会想要改善 知道 晓得，谓对事物有所了解﹑认识。$$晓得,谓对事物有所了解、认识
善待人生的每个梦想，给自己信心，要知道你有能力实现它 知道 晓得，谓对事物有所了解﹑认识。$$晓得,谓对事物有所了解、认识
认识我的人都知道，我一生中最爱两件事，第一是新闻，第二是女人。 知道 晓得，谓对事物有所了解﹑认识。$$晓得,谓对事物有所了解、认识
我知道幸福没有那么容易，才会特别让人着迷 知道 晓得，谓对事物有所了解﹑认识。$$晓得,谓对事物有所了解、认识
在大隘社九位常设成员和许多热心义工的努力下，短短的三年内，在这个小小的客家庄发挥了不小的影响力，其中最明显的是——北埔人开始知道自己乡土的价值所在。 知道 晓得，谓对事物有所了解﹑认识。$$晓得,谓对事物有所了解、认识
虽然大家都不知道瓦爷是什么东西，因此只要挖到这种陶片，担心得罪了瓦爷，就赶紧再把瓦片埋进土里。 知道 晓得，谓对事物有所了解﹑认识。$$晓得,谓对事物有所了解、认识
因为爱，希望为他而生存；也因为被爱，才知道自己活着的意义。山口百 知道 晓得，谓对事物有所了解﹑认识。$$晓得,谓对事物有所了解、认识
他看完信，叫得像母鸡下了蛋，一分钟内全家都知道这消息 知道 晓得，谓对事物有所了解﹑认识。$$晓得,谓对事物有所了解、认识
民进党主席谢长廷更出面质疑，他先前无法成行的「厦门行」，媒体为什么会知道相关机密内容，他希望陈总统能给他一个说明。 知道 晓得，谓对事物有所了解﹑认识。$$晓得,谓对事物有所了解、认识
直到他知道雷学明被释放，他觉得自己也很有希望。 知道 晓得，谓对事物有所了解﹑认识。$$晓得,谓对事物有所了解、认识
老爸原想站在门外「监控」，但知道起不了作用，只得黯然回府。 知道 晓得，谓对事物有所了解﹑认识。$$晓得,谓对事物有所了解、认识
一九九九年十二月十九日澳门主权移交前夕，台湾的中国时报对台湾民众对澳门回归中共的看法做了问卷调查：结果发现，有三成一的台湾民众并不知道澳门要在十二月底回归中共。 知道 晓得，谓对事物有所了解﹑认识。$$晓得,谓对事物有所了解、认识
知道了发生过的情况 知道 晓得,谓对事物有所了解、认识
制作和发布虚假广告是欺骗群众的行为 制作 制造;造作。
除了铜器之外，三星堆玉璋的制作，材料来自邻近西北羌人丰富的玉矿，形式是将鬼方玉璋加以变化，而自成一套演进体系，这又说明了三星堆甚至与陕北高原的鬼方都有往来接触。 制作 制造;造作。
我们制作的飞机模型在空中平稳地飞翔 制作 制造;造作。
虽然离春节还有一个多月时间，「制作腊肉要花的时间比较长，而且得看气候，最好趁早准备，也能赶在年前，分送给亲朋好友当成过年的馈礼，」将近六十岁的卜妈妈说。 制作 制造;造作。
新年快到了，同学们把自己亲手制作的贺年卡赠送给老师 制作 制造;造作。
还有一说是，在陶俑的制作过程中，为了防止陶土干燥时的收缩，工匠们特地将尺寸放大许多。 制作 制造;造作。
新竹倒没有什么制作贡丸的先天条件，之所以有名，全靠早年业者用料、手工都实在认真的态度，以及善用品牌促销打出名号。 制作 制造;造作。
东莞的大新彩印纸品公司就是一例，「大新」在台湾原只制作纸箱，来到东莞发现制作纸箱的纸板难以取得，于是研发制造纸板，「升级」成为纸板纸箱、平版彩色兼制的纸箱厂。 制作 制造;造作。
此外，这样两公尺多高的大铜人，因为外型过大、造型复杂，主体无法一次翻模铸成，在制作上有着和殷商鼎、尊类铜器大不相同的技术，必须以复杂「分段铸造」技术来完成。 制作 制造;造作。
孩子自己动手制作小玩具，虽然粗糙，但远比得来现成的精美玩具快乐 制作 制造;造作。
（侯孝贤映像制作有限公司提供） 制作 制造;造作。
然而，许多新竹在地人却不喜欢吃经由机器大量制作、经过冷冻的贡丸，而倾向选择现场手工制作、烹煮出来的新鲜贡丸。 制作 制造;造作。
她广受亲友欢迎的腊肉，是遵照古法制作的，除了香料用得讲究外，为使其入味，还要密封在水缸里腌上六天。 制作 制造;造作。
空模制作，是我的最爱。它既可以开发智力，又能培养我们的动手能力，还可以丰富我们的业余生活，真是一举多得啊 制作 制造;造作。
鞋匠会制作精美的鞋，那是因为除了鞋他什么也不会做的缘故。爱默 制作 制造;造作。
制作万花筒似的影像 制作 制造;造作。
这是一个可靠的规律，当数学或哲学著作的作者以模糊深奥的话写作时，他是在胡说八道 著作 著作的成品。$$运用创造才能或经过创造性努力而产生的作品
他的这篇著作为他成为著名作家之一奠定了基础 著作 著作的成品。$$运用创造才能或经过创造性努力而产生的作品
接受支持出版的学术著作学术水平高，其中自然科学著作十九部，社会科学著作三部。 著作 著作的成品。$$运用创造才能或经过创造性努力而产生的作品
只看一个人的著作，结果是不在好的：你就得不到多方面的优点。必须如蜜蜂一样，采过许多花，这才能酿出蜜来，倘若叮在一处，所得就非常有限，枯燥了 著作 著作的成品。
"相信【四川人民出版社】推出这套书,将使学者“有分量著作”真正成为连接作者与读者的桥梁。" 著作 著作的成品。$$运用创造才能或经过创造性努力而产生的作品
多读名家著作，多向有经验的人请教，同样是必要的。郭沫 著作 著作的成品。$$运用创造才能或经过创造性努力而产生的作品
旅欧多年，最近才应马英九之邀，即将担任台北市文化局局长的作家龙应台则在最新著作《百年思索》中，为当年自己点燃的「野火现象」做剖析。 著作 著作的成品。$$运用创造才能或经过创造性努力而产生的作品
著作在人品为先，文章次之。薛 著作 著作的成品。$$运用创造才能或经过创造性努力而产生的作品
大著作有时全不需要好屁股。听郑须溪说，德国人就把“坐臀”作为知识分子的必具条件。譬如，只要有坐性，《水浒传》或《红楼梦》的人名引得总可以不费心编成的。这是西洋科学法，更是二十世纪学问工具。钱钟 著作 著作的成品。$$运用创造才能或经过创造性努力而产生的作品
"同时,还组织专门力量整理出版了《根堆群培著作》。" 著作 著作的成品。$$运用创造才能或经过创造性努力而产生的作品
闲暇时利文思通还写书，至今他已经出版了两本著作，一本是关于选举的。 著作 著作的成品。$$运用创造才能或经过创造性努力而产生的作品
我这一生不曾工作过，我的幽默和伟大的著作都来自于求助潜意识心智无穷尽的宝藏 著作 著作的成品。$$运用创造才能或经过创造性努力而产生的作品
一批中共党外专家学者获助出版学术著作 著作 著作的成品。$$运用创造才能或经过创造性努力而产生的作品
至今他已经发表过多种小说集４本，剧本１６种，文学评论著作３种，比较有名的包括现代小说《戏剧初探——对一种现代戏剧的追求》，《另一种美》、《绝对信号》、《车站》、《野人》《彼岸》《八月雪》、《夜神游》、《一个人的圣经》等等。 著作 著作的成品。$$运用创造才能或经过创造性努力而产生的作品
曾经出版过高行健著作的香港宇宙书局的销售部经理说，应读者要求他们将从台湾进口更多高行健的著作。 著作 著作的成品。$$运用创造才能或经过创造性努力而产生的作品
他简简单单说了几句话 简单 结构单纯；头绪少；容易理解、使用或处理
小时候，幸福是很简单的事；长大了，简单是很幸福的事 简单 结构单纯；头绪少；容易理解、使用或处理$$不复杂;头绪少
政府并维持一简单税制，将个人税率及公司利得税税率维持在世界上最低水平之一。 简单 结构单纯；头绪少；容易理解、使用或处理$$不复杂;头绪少
先从简单的塑胶压片开始，一步步累积自己的技术存量，终而奠定今日的基础。 简单 结构单纯；头绪少；容易理解、使用或处理$$不复杂;头绪少
这还是银货两讫的买卖，较简单应付。 简单 结构单纯；头绪少；容易理解、使用或处理$$不复杂;头绪少
《惊世媳妇》的故事十分简单，描写由张玉燕饰演的媳妇，因为不得婆婆疼爱，加上有人从旁挑拨，张玉燕从头被欺负到尾，但为坚持传统妇德，从不反抗，最后终于守得云开见月明，圆满结局。 简单 结构单纯；头绪少；容易理解、使用或处理$$不复杂;头绪少
要成功，先发疯，头脑简单向前冲 简单 结构单纯；头绪少；容易理解、使用或处理$$不复杂;头绪少
但沃特金斯同时指出，与通常只有几行代码组成的简单电脑病毒不同，“远程探险者”异乎寻常地庞大和复杂，其代码可达约数千行。 简单 结构单纯；头绪少；容易理解、使用或处理$$不复杂;头绪少
学会以最简单的方式生活，不要让复杂的思想破坏生活的甜美。弥尔 简单 结构单纯；头绪少；容易理解、使用或处理$$不复杂;头绪少
校方还特别举办了一场简单的祝贺典礼，热闹的舞龙舞狮希望能够趋吉避凶，大家都期盼重生之后的校园将会充满生机活力。 简单 结构单纯；头绪少；容易理解、使用或处理$$不复杂;头绪少
情节简单 简单 结构单纯；头绪少；容易理解、使用或处理
这种机器比较简单 简单 结构单纯；头绪少；容易理解、使用或处理
简单的事情重复做，重复的事情耐心做 简单 结构单纯；头绪少；容易理解、使用或处理$$不复杂;头绪少
一旦你产生了一个简单的坚定的想法，只要你不停地重复它，终会使之成为现实。提练、坚持、重复，这是你成功的法宝；持之以恒，最终会达到临界值。杰克.韦尔奇 简单 结构单纯；头绪少；容易理解、使用或处理$$不复杂;头绪少
林玲玲说，批评八点档连续剧煽情其来有自，但骂归骂，洒狗血的戏还是有人看，台湾八点档的收视人口多集中在老年与妇女族群，一般不喜欢需要太多思考的剧情，情节、人物越简单，冲突越高，往往越受欢迎。 简单 结构单纯；头绪少；容易理解、使用或处理$$不复杂;头绪少
价格战是最简单的策略，因此效果也最有限。 简单 结构单纯；头绪少；容易理解、使用或处理$$不复杂;头绪少
妈妈的幸福观很简单：不需要穿金戴银，不需要荣华富贵，只要父母身体健康，丈夫事业有成，儿女乖巧，闲来织织毛衣，饭前锅碗瓢盆叮当响，饭后一家人说说笑笑，邻里和睦……这就是妈妈的幸福 简单 结构单纯；头绪少；容易理解、使用或处理$$不复杂;头绪少
简单扼要 简单 结构单纯；头绪少；容易理解、使用或处理
同理，神圣不可侵犯的麦当劳「金色双拱门」商标谁不会画？永保明亮欢乐的店面设计和促销手法也未必有多大学问，然而当这么简单的商品融合了专利注册、品牌实力，以及严格的管理品质后，竟可以吃遍全世界，让全球二万多家加盟店替它壮大事业版图，还无条件地永远奉上百分之五营业额做为服务费！ 简单 结构单纯；头绪少；容易理解、使用或处理$$不复杂;头绪少
理由很简单，「理财狂热，是时代剧变後的自然产物，」刘台芬分析，现代个人主义及工商城市的兴起，使得以往农业社会中亲族共居老厝、潦倒时彼此扶持的传统一去不返。 简单 结构单纯；头绪少；容易理解、使用或处理$$不复杂;头绪少
公祭大会简单肃穆，例任党主席包括施明德、许庆良等人都在最前排追悼这位昔日的老战友。 简单 结构单纯；头绪少；容易理解、使用或处理$$不复杂;头绪少
简单的操作 简单 不复杂;头绪少
煤炭、有色、军工、冶金行业扭亏无望的企业和资源枯竭的矿山将是明年实行破产关闭的重点。 破产 债务人(包括公民和法人)不能清偿到期债务，法院根据债务人或债权人的申请作出裁定，由债务人以产抵债。$$按照法律正式宣布无力偿还债务,由司法部门接收其财产以分给债权人
根据贷款银行表示，南韩经营陷于困境的大宇汽车公司８号正式宣布破产。 破产 债务人(包括公民和法人)不能清偿到期债务，法院根据债务人或债权人的申请作出裁定，由债务人以产抵债。$$按照法律正式宣布无力偿还债务,由司法部门接收其财产以分给债权人
行政院昨天选在扁莲会结束还不到一个小时就宣布停建核试，国民党主席连战上午是痛击陈水扁这种玩家的手法，不但让陈姓破产更是资源倒闭，国民党将会运用国会多数力量，修改《预算法》，强制行政院必须执行核试的预算。 破产 债务人(包括公民和法人)不能清偿到期债务，法院根据债务人或债权人的申请作出裁定，由债务人以产抵债。$$按照法律正式宣布无力偿还债务,由司法部门接收其财产以分给债权人
去年四月，ＣＲ公司开始了其破产程序，其所有资产的偿债率仅为百分之五。 破产 债务人(包括公民和法人)不能清偿到期债务，法院根据债务人或债权人的申请作出裁定，由债务人以产抵债。$$按照法律正式宣布无力偿还债务,由司法部门接收其财产以分给债权人
这名主管指出，大宇是因为无法偿付４４５亿韩元，折合大约是３９０万美元的贷款而被迫宣布破产。 破产 债务人(包括公民和法人)不能清偿到期债务，法院根据债务人或债权人的申请作出裁定，由债务人以产抵债。$$按照法律正式宣布无力偿还债务,由司法部门接收其财产以分给债权人
盛华任特别强调，实施企业破产关闭的前提是保持社会稳定，关键在于把职工安置好，在准备工作没有做好之前，不得宣布破产关闭。 破产 债务人(包括公民和法人)不能清偿到期债务，法院根据债务人或债权人的申请作出裁定，由债务人以产抵债。$$按照法律正式宣布无力偿还债务,由司法部门接收其财产以分给债权人
一个百万富翁破产的最好方法之一，就是听小道消息并据此买卖股票 破产 债务人(包括公民和法人)不能清偿到期债务，法院根据债务人或债权人的申请作出裁定，由债务人以产抵债。$$按照法律正式宣布无力偿还债务,由司法部门接收其财产以分给债权人
各位听众，１９９４年甘肃省蓝欣无线电厂全年亏损１４００万元，企业接近破产的边缘。 破产 债务人(包括公民和法人)不能清偿到期债务，法院根据债务人或债权人的申请作出裁定，由债务人以产抵债。$$按照法律正式宣布无力偿还债务,由司法部门接收其财产以分给债权人
破产时，资产变现的收入首先用于安置职工，不足部分用土地出让金弥补。 破产 债务人(包括公民和法人)不能清偿到期债务，法院根据债务人或债权人的申请作出裁定，由债务人以产抵债。$$按照法律正式宣布无力偿还债务,由司法部门接收其财产以分给债权人
最近在美国大受欢迎的理财书《破产上天堂》分析指出，六、七十年代的美国房市飙涨，是因为庞大的婴儿潮正值成家立业，房屋需求量大增；正好婴儿潮的上一代面临退休，于是把房子以高价卖出去。 破产 债务人(包括公民和法人)不能清偿到期债务，法院根据债务人或债权人的申请作出裁定，由债务人以产抵债。$$按照法律正式宣布无力偿还债务,由司法部门接收其财产以分给债权人
对资不抵债、濒临破产的企业，可以采取改组企业管理层、改变企业资产经营形式、引导企业组织结构调整等措施，予以重组。 破产 债务人(包括公民和法人)不能清偿到期债务，法院根据债务人或债权人的申请作出裁定，由债务人以产抵债。$$按照法律正式宣布无力偿还债务,由司法部门接收其财产以分给债权人
这个公司破产了 破产 按照法律正式宣布无力偿还债务,由司法部门接收其财产以分给债权人
有利润的企业说不定会破产，但持有现金的企业永远也不会破产 破产 按照法律正式宣布无力偿还债务,由司法部门接收其财产以分给债权人
微软离破产只有18个月。他的意思是说，假如企业无法不断的创新进步，也许一年后就不复存在了。企业如此，人亦如此 破产 按照法律正式宣布无力偿还债务,由司法部门接收其财产以分给债权人
这样的自然条件很适合咖啡的生长。 生长 出生成长;长大$$出生和成长;产生和增长
动物园两栖爬虫类收容中心负责人林华庆表示，收容中心的六条百步蛇是从板桥一家蛇店查缉来的，由于事先不了解它们在野外的生长情形，很难再放回荒野，为了未来做教育性展示时有实质的内容提供给游客，动物园才决定展开百步蛇的复育。 生长 出生成长;长大$$在一定的生活条件下生物体体积和重量逐渐增加、由小到大的过程$$出生和成长;产生和增长
"这种蛋白质可使水果生长,但同时又能使水果在成熟后迅速变软。" 生长 出生成长;长大$$在一定的生活条件下生物体体积和重量逐渐增加、由小到大的过程
蔬菜大多都是生长在土里的。也有的是在藤上挂着的。蔬菜在灿烂的阳光下，能长得更好 生长 出生成长;长大$$在一定的生活条件下生物体体积和重量逐渐增加、由小到大的过程$$出生和成长;产生和增长
春姑娘，悄悄地来了，我努力的生长着，太阳公公给我送来了温暖的阳光。几天过去了，我终于突破了泥土，看到了无边无际的天空。我是生长在一棵大树旁边草地上的一棵嫩绿的小草，我们天汲取着充足的阳光和甘甜的露珠 生长 出生成长;长大$$在一定的生活条件下生物体体积和重量逐渐增加、由小到大的过程$$出生和成长;产生和增长
人生像一首诗，它有自己的韵律和节奏，也有生长和腐坏的内在周期 生长 出生成长;长大$$出生和成长;产生和增长
"这批学者生长于四川,受教育于四川,四川蕴藉沉郁的地理山川培养了他们的人文理想和品格,他们思想的形式及学术生涯的起始与四川有着千丝万缕的联系。" 生长 出生成长;长大$$在一定的生活条件下生物体体积和重量逐渐增加、由小到大的过程$$出生和成长;产生和增长
"东部大西洋一侧的加勒比低地区多为热带森林和沼泽地,占全国领土的1/5,年降雨量在3000毫米以上,是各种植物生长的沃土。" 生长 出生成长;长大$$出生和成长;产生和增长
适合茶树生长的坪林，早年就有不少人栽茶，而早期省政府的茶叶比赛，坪林乡夺魁的纪录，也引起了政府对坪林茶的重视，再加上乡民看到茶叶带来的经济效益，原本还兼种点稻米或其他农作物的坪林人，几乎全部改种茶。 生长 出生成长;长大$$出生和成长;产生和增长
"李宁曾说过：“体育产业必须生长在体育事业兴旺强盛的土壤里,离开这一条件,体育产业将无所依附。”" 生长 出生成长;长大$$出生和成长;产生和增长
春天像辛勤的园丁，精心的呵护着花草，让它们茁壮生长 生长 出生成长;长大$$在一定的生活条件下生物体体积和重量逐渐增加、由小到大的过程$$出生和成长;产生和增长
知了的繁殖都是将卵产在树皮的下面，到了第二年卵才会孵化成幼虫，然后钻到地里，靠吸食树根的汁生长；它们长大后，又从地里爬出来，蜕了壳以后就成为成虫 生长 出生成长;长大$$在一定的生活条件下生物体体积和重量逐渐增加、由小到大的过程$$出生和成长;产生和增长
崇高的理想就像生长在高山上的鲜花。如果要搞下它，勤奋才能是攀登的绳索 生长 出生成长;长大$$出生和成长;产生和增长
“老师”这个神圣的称号让我敬佩。如果老师是一土地，那我就是生长在土地上的植物；如果老师是一片天空，那我就是生活在天空上的白云，如果… 生长 出生成长;长大$$出生和成长;产生和增长
"“我特别喜欢逛动物园,很想知道动物是怎样出世,怎样生长,怎样捕食,怎样逃避敌害的,可这些知识生物课基本上不讲,只能通过电视片《动物世界》了解一点儿。”" 生长 出生成长;长大$$在一定的生活条件下生物体体积和重量逐渐增加、由小到大的过程$$出生和成长;产生和增长
知了是完全变态的昆虫，它的生长分为蛹若虫和成虫三个阶段，完整的生长周期需要三年时间 生长 出生成长;长大$$在一定的生活条件下生物体体积和重量逐渐增加、由小到大的过程$$出生和成长;产生和增长
小鸡生长很快 生长 在一定的生活条件下生物体体积和重量逐渐增加、由小到大的过程
生长在山区的孩子 生长 出生和成长;产生和增长
你看他长官坐着奔驰600，你自行车也没有，长官一顿饭鲍参翅肚，你煎饼果子吃不起，于是这帮人就哗变了 长官 上级官员﹔上司$$众官之长。多指级别较高的官吏
尽管地方长官的手下漏掉了定罪的证据，但是妻子们要比她们的丈夫智慧的多，她们很快弄清在那个暗无天日的农舍里一直发生的事 长官 上级官员﹔上司$$众官之长。多指级别较高的官吏
拜迎长官心欲碎，鞭挞黎庶令人悲 长官 上级官员﹔上司$$众官之长。多指级别较高的官吏
香港特别行政区行政长官董建华今日（星期二）与四万名信众出席佛教界庆祝香港回归祈福大会，为香港的繁荣安定及世界和平祝祷。 长官 上级官员﹔上司$$众官之长。多指级别较高的官吏
士兵们须常持枪弹在手，步兵须常与炮兵骑兵及其长官保持联络；军队的各师团之间须常在互相协助、互相支持、互相保护的地位 长官 上级官员﹔上司
纵然是长官，也不可以要求部属指鹿为马，颠倒是非 长官 上级官员﹔上司
香港特别行政区行政长官董建华与中国副总理兼外长钱其琛今天早上在香港会议展览中心新翼香港特别行政区成立庆典後为「永远盛开的紫荆花」雕塑揭幕。 长官 上级官员﹔上司$$众官之长。多指级别较高的官吏
行政长官的誓言－－－－－－－ 长官 上级官员﹔上司$$众官之长。多指级别较高的官吏
以下是中华人民共和国香港特别行政区第一任行政长官董建华於一九九七年七月一日在香港特别行政区成立暨宣誓仪式上的演辞： 长官 上级官员﹔上司$$众官之长。多指级别较高的官吏
我力战而死，自问对国家、对民族、对长官可告无愧，良心平安 长官 上级官员﹔上司
我有两个长官，一个是我父亲，一个是蒋总统。我对他们两人的评价是：我父亲这人有雄才，大略不好蒋；介公有大略，雄才不如我父亲 长官 上级官员﹔上司
特区行政长官董建华委任财政司司长曾荫权为接收基金的公职人员。 长官 上级官员﹔上司$$众官之长。多指级别较高的官吏
香港特别行政区行政长官董建华和欧盟委员会副主席布里坦２０日在这里表示，他们对香港和欧盟的合作前景持乐观态度。 长官 上级官员﹔上司$$众官之长。多指级别较高的官吏
夹在长官与老师之间，他可真是左右为难，进退维谷 长官 上级官员﹔上司$$众官之长。多指级别较高的官吏
行政长官颁授勋章 长官 上级官员﹔上司$$众官之长。多指级别较高的官吏
行政长官董建华主持今日的授勋典礼。中国副总理兼外长钱其琛也出席了该项仪式。 长官 上级官员﹔上司$$众官之长。多指级别较高的官吏
战士们攻城时，那惊心动魄的场面在脑海回荡 场面 犹局面;场合。泛指一定场合下的情景。$$泛指一定场合下的情景
庆功宴上，布农族长老吟唱勇士歌曲，将江志忠为族争光的事迹吟唱出来，场面热闹感人。 场面 犹局面;场合。泛指一定场合下的情景。$$泛指一定场合下的情景
不只是场面热闹，就连新郎骑着俊马也相当的高兴。 场面 犹局面;场合。泛指一定场合下的情景。$$泛指一定场合下的情景
临行８０岁的大女儿和６８岁的儿子也都陪伴在一旁，场面热闹、温馨。 场面 犹局面;场合。泛指一定场合下的情景。$$泛指一定场合下的情景
跨越黄河的场面让人惊心动魄 场面 犹局面;场合。泛指一定场合下的情景。$$泛指一定场合下的情景
地震的场面同样令人感动：一位老师用自己的身躯挡住了倒塌的房梁，挽救了四个学生的生命；一对父母手牵手为孩子撑住了一个活着的希望，自己却永远的离开了这个世界……灾难让生命显得如此脆弱，灾难却也让人们变得坚强 场面 犹局面;场合。泛指一定场合下的情景。$$泛指一定场合下的情景
从攻防的场面上看，主队已经左右了局势 场面 犹局面;场合。泛指一定场合下的情景。$$泛指一定场合下的情景
战斗场面和绘画，都要在远处观看 场面 犹局面;场合。泛指一定场合下的情景。$$泛指一定场合下的情景
您现在看到的这个场面是设在韩国汉城的中心大厦内的见面现场，在这里离散家属正在焦急的等待来自北方的亲人。 场面 犹局面;场合。泛指一定场合下的情景。$$泛指一定场合下的情景
大阅兵的场面威武雄壮，令人振奋 场面 犹局面;场合。泛指一定场合下的情景。$$泛指一定场合下的情景
来到南面，看到的是重建唐山的场面：一片片废墟被清除了，一栋栋楼房盖起来了，一条条道路修好了。一座崭新的城市已初具规模……最后，我来到了西面，一座新城展现在世人的眼前，彻底粉碎了西方某些国家人士“唐山在中国版图上消失了”的胡言 场面 犹局面;场合。泛指一定场合下的情景。$$泛指一定场合下的情景
图为八达岭登山活动的场面。 场面 犹局面;场合。泛指一定场合下的情景。$$泛指一定场合下的情景
雨声，风声，雷声，交织在一起，再加上道道闪电，那场面真像一个巨人挥舞着利剑在进行着殊死搏斗呢 场面 犹局面;场合。泛指一定场合下的情景。$$泛指一定场合下的情景
那慷慨悲壮的场面，使多少围观的人流下了眼泪 场面 犹局面;场合。泛指一定场合下的情景。$$泛指一定场合下的情景
"参赛作品内容要反映擂台赛场上、场下精彩的有趣场面,以及表现运动员、教练员的人物性格特征等。" 场面 犹局面;场合。泛指一定场合下的情景。$$泛指一定场合下的情景
由于是露天审判，每次都吸引大量的旁听者，邻近的，遥远的，国内的，国外的，其场面常常变成一种极为独特的景观。 场面 犹局面;场合。泛指一定场合下的情景。$$泛指一定场合下的情景
赫福龙只有大约５００名巴勒斯坦人发动示威要求以色列停止在阿拉伯城市进行的绞劲，结果也演变成相互攻击的冲突场面，所幸都没有伤亡传出。 场面 犹局面;场合。泛指一定场合下的情景。$$泛指一定场合下的情景
"房交会上,龙争虎斗的场面十分常见" 场面 犹局面;场合。泛指一定场合下的情景。$$泛指一定场合下的情景
他认为，据亚洲能源市场发展的经验，液化天然气已成为发电所用的干净燃料的主要原料，日本、韩国、台湾等在国民生产总值达到三千美元时，环保意识普遍抬头，都开始明显增加了液化天然气发电的用量。 市场 商品交换关系的总和，亦作商品买卖的场所。反映生产、分配、交换、消费等各种经济关系。可按商品品种、地区、行业、发达程度等分类。随着商品交换和生产的发展而产生，直到资本主义社会成为占统治地位的经济现象。参见“市场经济”。$$商品行销的区域
在市场竞争中，江西鸭鸭牌、北京伊里兰牌、广东格兰仕牌、四川天歌牌等产品声名鹊起。 市场 商品交换关系的总和，亦作商品买卖的场所。反映生产、分配、交换、消费等各种经济关系。可按商品品种、地区、行业、发达程度等分类。随着商品交换和生产的发展而产生，直到资本主义社会成为占统治地位的经济现象。参见“市场经济”。$$商品行销的区域
在资本市场、保险业、连锁商业、批发销售、集装箱运输、房地产、信息服务等经济增长点的带动下，第三产业增加值预计年均增长百分之十一至十二，第三产业占国内生产总值的比重也将由一九九六年的百分之四十三，上升到二０００年的百分之四十八。 市场 商品交换关系的总和，亦作商品买卖的场所。反映生产、分配、交换、消费等各种经济关系。可按商品品种、地区、行业、发达程度等分类。随着商品交换和生产的发展而产生，直到资本主义社会成为占统治地位的经济现象。参见“市场经济”。
近两年来，广东省努力探索在市场经济条件下吸引人才的新路子，积极运用市场机制配置人才资源，已取得初步成效。 市场 商品交换关系的总和，亦作商品买卖的场所。反映生产、分配、交换、消费等各种经济关系。可按商品品种、地区、行业、发达程度等分类。随着商品交换和生产的发展而产生，直到资本主义社会成为占统治地位的经济现象。参见“市场经济”。
去年中国除对亚洲、欧洲及北美洲等传统市场的出口继续保持较大增长外，对拉美、非洲及大洋洲的出口增长更快，增长速度分别达百分之四十七点七、百分之二十四点九和百分之二十二点一。 市场 商品交换关系的总和，亦作商品买卖的场所。反映生产、分配、交换、消费等各种经济关系。可按商品品种、地区、行业、发达程度等分类。随着商品交换和生产的发展而产生，直到资本主义社会成为占统治地位的经济现象。参见“市场经济”。$$商品行销的区域
"股市实战干货篇,想在资本市场立足必看此贴,此渔非彼鱼" 市场 商品交换关系的总和，亦作商品买卖的场所。反映生产、分配、交换、消费等各种经济关系。可按商品品种、地区、行业、发达程度等分类。随着商品交换和生产的发展而产生，直到资本主义社会成为占统治地位的经济现象。参见“市场经济”。
产品市场是亿万公民，资本市场是千万股民，原料市场是百万农民 市场 商品交换关系的总和，亦作商品买卖的场所。反映生产、分配、交换、消费等各种经济关系。可按商品品种、地区、行业、发达程度等分类。随着商品交换和生产的发展而产生，直到资本主义社会成为占统治地位的经济现象。参见“市场经济”。
诚信是高楼大厦的奠基石；诚信是市场交易的一杆秤；诚信是人生道路上的指南针 市场 商品交换关系的总和，亦作商品买卖的场所。反映生产、分配、交换、消费等各种经济关系。可按商品品种、地区、行业、发达程度等分类。随着商品交换和生产的发展而产生，直到资本主义社会成为占统治地位的经济现象。参见“市场经济”。
世界上最大的市场，在我们的脑袋里 市场 商品交换关系的总和，亦作商品买卖的场所。反映生产、分配、交换、消费等各种经济关系。可按商品品种、地区、行业、发达程度等分类。随着商品交换和生产的发展而产生，直到资本主义社会成为占统治地位的经济现象。参见“市场经济”。
信用制度是市场经济的助推器和安全阀 市场 商品交换关系的总和，亦作商品买卖的场所。反映生产、分配、交换、消费等各种经济关系。可按商品品种、地区、行业、发达程度等分类。随着商品交换和生产的发展而产生，直到资本主义社会成为占统治地位的经济现象。参见“市场经济”。
非法经济，是市场的毒药 市场 商品交换关系的总和，亦作商品买卖的场所。反映生产、分配、交换、消费等各种经济关系。可按商品品种、地区、行业、发达程度等分类。随着商品交换和生产的发展而产生，直到资本主义社会成为占统治地位的经济现象。参见“市场经济”。
报道还说，虽然目前对外资银行进入中国市场在审批过程中仍采取谨慎和有步骤开放的方式，但允许外资银行从事人民币业务并促进其业务全面发展，是中国活跃国内金融市场、提高对外开放水平战略的重要组成部分。 市场 商品行销的区域
为增强“糖脉康”这类面向二十一世纪的中药新药在国际市场上有竞争力，中国中医研究院中汇制药公司投资两亿元在四川成都建成了年生产能力为五十亿元的生产基地。 市场 商品行销的区域
他说，香港仍将是欧洲通往中国大市场的门户。 市场 商品行销的区域
情真意切，深耕市场，全力以赴，掌声响起 市场 商品行销的区域
他俩经常保持联系 经常 常常；时常
历史本身经常重演，第一次是悲剧，第二次就成为闹剧了 经常 常常；时常$$常常;不止一次
经常被举例的是叶宏灯的东聚电业。 经常 常常；时常$$常常;不止一次
学习中经常取得成功可能会导致更大的学习兴趣，并改善学生作为学习的自我概念。布鲁 经常 常常；时常$$常常;不止一次
经常想，经常问，勤于动手的人，他们的收效很大而且很快 经常 常常；时常$$常常;不止一次
联合国世界人权会议，中国代表也针对其人权记录经常遭西方批判而反击：「人权的观念是历史发展的产物，其与一国特定的社会、经济状况，以及历史、文化、价值观有关。 经常 常常；时常$$常常;不止一次
我经常和我的套娃做游戏。有时候，我把十个小娃娃从小到大的排列起来，当我的士兵，玩将军和士兵的游戏。有时，我嫌它们占地太多，就把小娃娃装到大一点的娃娃肚子里，最后，只有最大的娃娃和我做伴 经常 常常；时常$$常常;不止一次
经常三餐不继的窘况，让隐地在书中轻描淡写的说：「饿是一头野兽，它会咬得人不舒服」，一语道尽了背后深层的痛楚！ 经常 常常；时常$$常常;不止一次
他不仅勤于读书，也喜欢买书，谈书，乐于结交读书人，也经常托学生、朋友到东京买些日文的书道书籍，或是大陆编印的新资料。 经常 常常；时常$$常常;不止一次
学习中经常取得成功可能会导致更大的学习兴趣，并改善学生作为学习的自我概念。布鲁姆 经常 常常；时常$$常常;不止一次
此外，产业的钜大变动，经常起源自非顾客，他们没有成为你的顾客，是因为他们不需要你的产品，或是他们能够找到更好的答案。 经常 常常；时常$$常常;不止一次
富于酒趣的壮老，平日客来经常以酒代茶，他曾以诗句自题：「耽书恰有诗几首，觅句多凭酒半壶」，又说酒可以发兴，令人清，令人豪。 经常 常常；时常$$常常;不止一次
就这样，一群热爱乡土的人士经常聚在一起，商讨地方上的事务。 经常 常常；时常$$常常;不止一次
经常是最后一把钥匙打开了门 经常 常常；时常$$常常;不止一次
「老人家经常讲关于原住民出草、战争的故事，我们从小就是被大人用『番婆鬼』吓大的，」邓相扬说，生活中经常会接触原住民，自己在求学过程中最照顾他的往往也是原住民朋友。 经常 常常；时常$$常常;不止一次
喜欢看书经常买书的朋友哪里会比较有ｗｈｏｌｅｃｏｕｎｔ的机会呢？ 经常 常常；时常$$常常;不止一次
科学是非常爱妒忌的，科学只把最高的恩典赐给专心致志献身于科学的人。费尔巴 非常 十分；极$$很;极。特别
一九九二年，新加坡总理李光耀在一场访谈中提到：「东亚国家如日本、韩国、台湾、香港及新加坡等在『追赶』的发展过程中，其群体价值观和行为是非常重要的助力。 非常 十分；极$$很;极。特别
非常努力 非常 十分；极
好事不出门，恶事传千里。出自：五代·荆南·孙光宪《北梦琐言》好事往往不为人所知道，而坏事却传播得非常迅速广远。孙光 非常 十分；极$$很;极。特别
「如果李登辉演的是歌仔戏，宋楚瑜演的就是京戏，手法非常细致，」郭淑敏说，从推动老国代退职，他一位位亲自劝服；省长五年任内跑透透台湾三百零九个乡镇；到宣布参选总统，只要有群众聚集的场合，宋楚瑜一定会注意到各角落的群众，来自四面八方群众的手都要握到，他相信从握手这个动作，就可以知道这张票是不是他的。 非常 十分；极$$很;极。特别
非常高兴 非常 十分；极$$很;极。特别
我的童年非常快乐，那时发生的故事至今记忆犹新。其中有一件事我一想起来心里总特别高兴。因为它给我带来了无限乐趣 非常 十分；极$$很;极。特别
他空咽一口唾液，再选一粒来咬。这回他剥时非常小心，把咬碎了的瓜子陈列在舱中的食桌上，俯伏了头，细细地剥，好象修理钟表的样子 非常 十分；极$$很;极。特别
在高举「一国两制」的回归大旗下，澳门政府里的「台湾关系」非常敏感地不怎么被谈论。 非常 十分；极$$很;极。特别
一个非常喜爱钱财的人，是很难在任何时候也同样非常喜爱他的儿女的。这二者就仿佛上帝和财神一样，形同冰炭。巴特 非常 十分；极$$很;极。特别
单相思是幻想。恋爱是写实的，非常写实。所以你一有现实恋爱的可能就逃跑，而对明明知道只能是止步于单相思的她，却追个不停 非常 十分；极$$很;极。特别
年轻时我驻欧洲采访，曾经有一位英国的女性记者非常喜欢我，一次我驾车带她外出采访，不幸出了车祸，她严重骨折，虽然我对她没有男女感情的想法，但仍天天到医院陪她，事后她就对中国男性的体贴留下深刻的印象。 非常 十分；极$$很;极。特别
面对困难，许多人望而却步，而成功的人士往往非常清楚，只要敢于和困难拼搏一番，就会发现，困难不过如此 非常 十分；极$$很;极。特别
小白长得非常可爱，她的身子雪白雪白的，两只大耳朵总是高高的竖着，一双眼睛好像两颗晶莹的红宝石似的，胡须跟猫似的 非常 十分；极$$很;极。特别
远大的目标非常重要，一定要有成功的企图心，而且越大越好。陈安 非常 十分；极$$很;极。特别
非常光荣 非常 十分；极
中共近来在「一个中国」上的游说显然非常强势，我国大意不得。 非常 十分；极$$很;极。特别
跨党派小组召集人李远哲十八日晚间与民进党各派系领导人餐叙时说，现在两岸关系非常险峻，时间对我们不利，应加紧与大陆恢复协商。 非常 十分；极$$很;极。特别
鸽子总喜欢在天空上自由的飞翔，而且它们非常聪明，每当爷爷拿着粮食过去的时候，所有的鸽子无论是在飞翔还是散步或者休息的都会围绕在爷爷身边，咕咕的叫着，用一种很期待的眼神看着爷爷，仿佛在对爷爷说“主人你真好，又给我们送吃的来了” 非常 十分；极$$很;极。特别
从情感上或历史上，上海离我们很近，实际上却是非常陌生。 非常 十分；极$$很;极。特别
非常尖利。看那姿态，像个喝醉了的大将军，挥着大刀，踌躇满志地晃了出来 非常 十分；极$$很;极。特别
另一个较小的女孩子的性格是非常柔和的，非常温顺，但总被人欺负，较大的女孩子总是出面帮助她，‘消灭敌人’。她总是非常害羞的，在上课的时候，都不举手发言，但在另一个女孩的面前她是那么的开朗 非常 十分；极$$很;极。特别
影子在前，影子在后，影子常常跟着我，就像一条小黑狗 常常 时常，经常。$$表示行为、动作发生的次数多,而且时间相隔不久
以后的日子里，我常常想起这棵山桃树，为它惋惜的同时，也感到一丝快慰，这棵山桃树虽然不复存在了，但是它已经在我心里扎下了根，片片嫩叶上晶莹的朝露，映射着太阳的光辉，那粉红的花儿时时在我的心里绽放… 常常 时常，经常。$$表示行为、动作发生的次数多,而且时间相隔不久
当你作出决定后，便要一心一意地朝着目标走，常常记着名誉是你的最大资产，今天便要建立起来 常常 时常，经常。
如果只针对单一标本作判断，常常会抓不准。 常常 时常，经常。$$表示行为、动作发生的次数多,而且时间相隔不久
宋楚瑜很能干，但事必躬亲也是他的缺点，他常常自豪为老百姓又造了一座桥、盖了一条水沟。 常常 时常，经常。$$表示行为、动作发生的次数多,而且时间相隔不久
慢步山道，常常有一种仙境的感觉，宛如白练腾空。云雾弥漫山谷，那时茫茫的大海；云雾遮挡山峰，又像巨大的幕布。一道道云雾围绕半山，像一条条云带 常常 时常，经常。
昌都近郊的生达村过去是出了名的贫困村，为了生活村民们常常靠卖血为生，是昌都有名的血窑。 常常 时常，经常。$$表示行为、动作发生的次数多,而且时间相隔不久
母爱，犹如阳光和空气，我们沐浴其中而常常不知不觉。回首往事，我们才幡然醒悟，母亲做的那些寻常小事，却富含着深深的爱 常常 时常，经常。$$表示行为、动作发生的次数多,而且时间相隔不久
对个人的一举一动常常战栗恐惧，总害怕出什么差错，这种心情就好像将要掉入深渊一样 常常 时常，经常。$$表示行为、动作发生的次数多,而且时间相隔不久
也是导演兼编剧的方令正说，「她的意志力很强，澳洲电影圈都知道她很难搞，因为她常常不愿妥协。」 常常 时常，经常。$$表示行为、动作发生的次数多,而且时间相隔不久
制作超过四千小时戏剧节目的资深制作人周游表示，八点档就像电视台之间的战争，要播几集电视台有策略的考量，常常由不得制作人做主。 常常 时常，经常。
不管一个人多么有才能，但是集体常常比他更聪明和更有力。奥斯特洛夫斯 常常 时常，经常。
「常常反省、检讨，做出来的茶叶品质才会更好。」 常常 时常，经常。$$表示行为、动作发生的次数多,而且时间相隔不久
我爱书，我常常站在书架前，这时我觉得我面前展开一个广阔的世界，一个浩瀚的海洋，一个苍茫的宇宙 常常 时常，经常。$$表示行为、动作发生的次数多,而且时间相隔不久
由于附近的住户和管理员都表示，最近大楼常常发生窃案，而且三天前八楼的一家银金社还被窃。 常常 时常，经常。$$表示行为、动作发生的次数多,而且时间相隔不久
同样的商品，跳蚤市场上的价格常常只有超级市场的四分之三或三分之二。 常常 时常，经常。
以前只有三台时，主播不需要打知名度，现在新电视台就很积极、主动，于是到过年、元宵节常常可以看到主播穿上大红衣服、拿春联、提花灯的照片。 常常 时常，经常。
常常会看见许多鲜嫩的笋，成群地从土里探出头来 常常 时常，经常。$$表示行为、动作发生的次数多,而且时间相隔不久
.小时候，我的脸上常常会绽开一朵朵幸福之花。那时，人人都喜欢我的笑容，大人们最喜欢看我笑了，那银铃般的笑声至今还在我的耳畔回荡，如一曲永远也演奏不完的钢琴曲 常常 时常，经常。$$表示行为、动作发生的次数多,而且时间相隔不久
夏天的时候，常常会有雷雨天气，这时闪电就会一闪而过，在夜空中划过一道优美的弧线。而这一切只在一瞬间完成 常常 时常，经常。
我是在一九九二年移民纽西兰的，在此前三年，我在美国马里兰州立大学读书，那时全家妻小还在台湾，彭巧之当时正上国一，我常常写信回家，寒暑假回台或他们去美国游玩时，也常利用机会想灌输他们一些正确的人生观念。 常常 时常，经常。$$表示行为、动作发生的次数多,而且时间相隔不久
不要皱眉，即使在伤心的时刻，因为你从不知道有谁会醉心于你的笑容 时刻 时辰;时候。$$特定的时间
或许是立法院正在上演罢免正副总统的攻防战，因此阿扁总统在这个敏感时刻并没有依照惯例讲话加冕，而是由经济部次长林一夫代表总统发言，引起了各界的私下揣测。 时刻 时辰;时候。$$特定的时间
在这庄严的时刻，我代表中华人民共和国中央人民政府，对香港特别行政区政府的成立，表示热烈的祝贺！ 时刻 时辰;时候。$$特定的时间
巴拉克在接受电台采访时说：“反对党利库德在危机时刻强行进行大选是不负责任的举动。” 时刻 时辰;时候。$$特定的时间
同一天，美国副国防部长多伊彻说，多国部队即将入侵海地，“这个时刻已经到来”。 时刻 时辰;时候。
当黎明的曙色尚未到来的时刻，我感到透骨奇寒，便匆匆跑回宿舍，取件衣服披上 时刻 时辰;时候。$$特定的时间
对很多人来说这次总统选举代表了科特迪瓦多党政治的一个关键时刻，这对多年来倡导多党政治的反对派领导人巴勃来说也是一个认可，他是被允许作为军人统治者盖伊的对手参加选举的唯一的重要候选人。 时刻 时辰;时候。$$特定的时间
童年的美好时刻使我无法忘怀，我一定会好好丰富我的童年，让童年的相册，一张接一张，开启我美好的人生 时刻 时辰;时候。$$特定的时间
当黎明的曙色尚未到来的时刻，我感到透骨奇寒，便匆匆跑回宿舍，取件衣服披上。刚烧开的水，一落地就结冰了 时刻 时辰;时候。$$特定的时间
我从来没有埋怨人民，不论是现在或任何时刻。 时刻 时辰;时候。$$特定的时间
“中国的‘两会’在非常重要的历史时刻召开，会议贯穿了保持稳定的基调，使我们对中国的投资信心大增。 时刻 时辰;时候。$$特定的时间
持续了６个月的ＮＢＡ劳资纠纷已经到了图穷匕首见的时刻，是否还能有个缩水的赛季，谁也无法准确预测。 时刻 时辰;时候。$$特定的时间
记者从日前在此间召开的西南地区六省市区七方经济协调会上获悉，中国第一个区域经济协调组织的经济技术协作，在促进地方经济发展，落实国家扶持西部政策等方面取得显著成就。 落实 贯彻。$$使计划、措施、政策等得以实现
认真学习和贯彻落实这次会议精神，切实做好明年的经济工作，对于保持国民经济发展的良好势头，为十五计划起好步、开好局具有十分重要的意义。 落实 贯彻。$$使计划、措施、政策等得以实现
关注民生、保障民生、改善民生，是落实科学发展观的迫切需要 落实 贯彻。$$使计划、措施、政策等得以实现
亚太经合会部长会议１３号的联合声明已经采纳中华民国所提消灭数位落差的计划，明确指出在公元２００１年计划将落实执行，目的是协助开发中国家建构电子商务能力。 落实 贯彻。$$使计划、措施、政策等得以实现
党性在我心，落实在我行 落实 贯彻。
保险人应有良好的法律观，以落实完善的服务品质 落实 贯彻。$$使计划、措施、政策等得以实现
希沃特说，巴拉克表示希望能够找到平息中东地区局势与恢复和谈的途径，而克林顿认为，目前平息局势的最好办法仍然是落实沙姆沙耶赫的停火协议。 落实 贯彻。$$使计划、措施、政策等得以实现
由中宣部、农业部首次联合召开的这次会议，将根据党的十三届四中、五中、六中、七中全会精神，总结交流乡镇企业思想政治工作的经验，研究部署进一步加强党在乡镇企业思想政治工作的措施，更好地保证党的基本路线的贯彻落实，进一步促进乡镇企业持续、稳定、协调、健康地发展，培育一代社会主义新农民，不断影响、辐射和带动农村“两个文明”建设的发展。 落实 使计划、措施、政策等得以实现
落实制度安全好，严格管理漏洞少 落实 使计划、措施、政策等得以实现
落实就是成绩，成绩就是实力 落实 使计划、措施、政策等得以实现
克林顿预期将敦促该地区全面落实１９９８在他帮助下达成的《受难节和平协定》。 落实 使计划、措施、政策等得以实现
至於在落实这展望上，政府有没有任何角色要担当呢，曾荫权的答案就是「既是有，亦是没有」。 落实 使计划、措施、政策等得以实现
早在去年八月底两会落实汪辜会谈第一次工作性商谈中，海协即在“落实汪辜会谈有关协议商谈的时间表”中提出两会尽快就“加强两岸旅游交往问题”进行专题商谈，但至今并未得到海基会回应。 落实 使计划、措施、政策等得以实现
「以警政指挥、区域协调等绩效来说，合署办公『一套人马，两个职务』更能落实，」他说，但是他的建议并未被采纳，如今省警务厅即将遭到裁撤，可能又要合并回警政署。 落实 使计划、措施、政策等得以实现
不管是金点子，还是银点子，得不到落实都是空点子 落实 使计划、措施、政策等得以实现
强化安全责任，落实安全措施 落实 使计划、措施、政策等得以实现
计划要细，动手要早，落实要准。计划与目标、行动一致 落实 使计划、措施、政策等得以实现
民必须体会到宪法是自己的权利，可以落实到实处。否则，宪法就只是徒有其表，不具有任何意义和价值 落实 使计划、措施、政策等得以实现
生产计划要订得落实 落实 使计划、措施、政策等得以实现
那来确定学校不要在这里住地等电，还是说先教让学校早一点能够恢复到原来的样子。” 原来 当初;未经改变的。$$原本,未改动过的
不久，美苏两国在欧洲的较量使原来的反法西斯联盟发生了分裂，德国也一分为二。 原来 当初;未经改变的。$$原本,未改动过的
里里外外占地３０００多坪的总统官邸，随着新主人的进住即将由原来的“大安”更名为“玉山官邸”。 原来 当初;未经改变的。$$原本,未改动过的
深港原来倾斜度很大的经济天平渐渐平衡，婚姻中的经济因素逐渐淡化了，感情和精神因素逐渐加大。 原来 当初;未经改变的。$$原本,未改动过的
肃穆的青山原来多妩媚，深幽的绿水恰似好温柔。丛林变得滋润，石阶更显轻盈。雨中看云飞雾起，变幻多端，正如人生莫测；雨中泛舟寻清趣，远近皆朦胧，人在诗意中 原来 当初;未经改变的。$$原本,未改动过的
在大陆消息方面，原来广西省北海市经济协作委员会主任、经协实业开发公司总经理王淑桦因为受贿１０万元人民币日前被北海市海城区法院一审判处有期徒刑５年。 原来 当初;未经改变的。$$原本,未改动过的
这两位副总理一位来自科斯图尼察的政党，另一位来自另一个原来的反对党。 原来 当初;未经改变的。$$原本,未改动过的
然而杜正胜指出，以现有出土文物看来，铜人头像的独特风格终究是消失了，西周之后四川依然还有青铜器出土，然而却已经明显的与中原近似，文化特色由原来的大异小同，变成了大同小异，渐成一元。 原来 当初;未经改变的。$$原本,未改动过的
原来如此 原来 表示发现真实情形
含羞草的花相当特殊。它开的紫红色或粉红色花球，实际上并不是一朵花，而是许多的小花所形成的花序。假如小心的把球上的每一个小单位分开，就可以看到每一个小单位都有四裂的花瓣、四根长长的雄蕊和一枚雌蕊，原来那一个个的小单位才是它的一朵花 原来 表示发现真实情形
而这两名嫌犯竟然是花莲射击协会的会员，原来他们是公具私用，把协会比赛用的猎枪当成了个人的打猎工具。 原来 表示发现真实情形
生活只是一杯水，要靠自己慢慢去品味，细细去咀嚼，用心去欣赏，你才能发现，原来，最幸福的生活，就是在那如水的平淡中活出精彩 原来 表示发现真实情形
杏花开时，几只不知从哪里飞来的麻雀在枝头嬉闹，一时蹬落了许多花瓣，纷纷扬扬飘飘洒洒，好似下了一场杏花雨 哪里 表示不确定的处所。
每一天的心情从那里开始没关系，在哪里结束更重要 哪里 表示不确定的处所。
“单线的，他有的拿银线一直的放，放的太高了，那样影响就会很大，飞到哪里他也不知道。 哪里 表示不确定的处所。
初秋的风似一支七彩的画笔，走到哪里，哪里就披上秋的盛装，五光十色的鲜花和着七彩的蝴蝶，迎着丰收的景象 哪里 表示不确定的处所。
一个做企业的人，如果不能发现自己最大的毛病在哪里，一般都不太容易成功，因为这肯定会是组成水桶的最短那块板，让一桶水都流掉 哪里 表示不确定的处所。
夜色昏暗，月亮在天上，却不知躲在哪里，因为这位狄亚娜小姐有时溜到地球的那一边去逛，害得这里群山黑魆魆，大野阴沉沉 哪里 表示不确定的处所。
中国人搞出的理论，首先要为中国人服务 理论 人们由实践概括出来的关于自然界和社会的知识的有系统的结论$$在某一活动领域(如医学或音乐)中联系实际推演出来的概念或原理
一个民族想要站在科学的最高峰，就一刻也不能没有理论思维。恩格 理论 人们由实践概括出来的关于自然界和社会的知识的有系统的结论$$在某一活动领域(如医学或音乐)中联系实际推演出来的概念或原理$$从对事实的推测、演绎、抽象或综合而得出的【对某一个或某几个现象的性质、作用、原因或起源的】评价、看法、提法或程式
理论是实践的开始，实践是理论的成果 理论 人们由实践概括出来的关于自然界和社会的知识的有系统的结论$$在某一活动领域(如医学或音乐)中联系实际推演出来的概念或原理$$理想的或假设的一系列事实、原理或环境$$从对事实的推测、演绎、抽象或综合而得出的【对某一个或某几个现象的性质、作用、原因或起源的】评价、看法、提法或程式
真正的理论在世界上只有一种，就是从客观实际抽出来又在客观实际中得到了证明的理论。毛泽 理论 人们由实践概括出来的关于自然界和社会的知识的有系统的结论$$在某一活动领域(如医学或音乐)中联系实际推演出来的概念或原理
记者最近在福建中医学院的“台湾班”看到，一群来自台湾的学生正在老师的指导下，悉心研读中医理论课程－－《本草纲目》。 理论 人们由实践概括出来的关于自然界和社会的知识的有系统的结论$$在某一活动领域(如医学或音乐)中联系实际推演出来的概念或原理
中共中央政治局常委、书记处书记、中央党校校长胡锦涛今天在中央党校秋季开学典礼上发表讲话强调，各级领导干部要更加自觉地深入学习邓小平建设有中国特色社会主义理论，努力掌握新的知识，不断增强党性锻炼，全面提高自身素质和领导水平，以便更好地履行自己的职责。 理论 人们由实践概括出来的关于自然界和社会的知识的有系统的结论$$在某一活动领域(如医学或音乐)中联系实际推演出来的概念或原理
理论是战士的披甲，数据是战斗的眼神，实践是战无不胜的武器 理论 人们由实践概括出来的关于自然界和社会的知识的有系统的结论$$在某一活动领域(如医学或音乐)中联系实际推演出来的概念或原理$$理想的或假设的一系列事实、原理或环境$$从对事实的推测、演绎、抽象或综合而得出的【对某一个或某几个现象的性质、作用、原因或起源的】评价、看法、提法或程式
理论是一码事，实际又是一码事 理论 人们由实践概括出来的关于自然界和社会的知识的有系统的结论$$在某一活动领域(如医学或音乐)中联系实际推演出来的概念或原理$$理想的或假设的一系列事实、原理或环境$$从对事实的推测、演绎、抽象或综合而得出的【对某一个或某几个现象的性质、作用、原因或起源的】评价、看法、提法或程式
许木柱指出，人类学的理论建构与验证，都需要以田野调查的基本资料作为基础，而邓相扬的田野调查是很深入扎实的第一手资料，有很好的参考价值。 理论 人们由实践概括出来的关于自然界和社会的知识的有系统的结论$$在某一活动领域(如医学或音乐)中联系实际推演出来的概念或原理
在打倒旧思想同时，也代之以外来的自由主义、实用主义、功利主义、无政府主义、社会主义等形形色色理论做为精神依归。 理论 人们由实践概括出来的关于自然界和社会的知识的有系统的结论$$在某一活动领域(如医学或音乐)中联系实际推演出来的概念或原理
通过实践，理论才能变成实的。通过实践，理论才落到实处。通过实践，所学到的知识才不至于成为空洞教条的理论 理论 人们由实践概括出来的关于自然界和社会的知识的有系统的结论$$在某一活动领域(如医学或音乐)中联系实际推演出来的概念或原理
最后他用「色立体」理论，均匀细密地排列出涵盖二万色的色典，而且每一色都有清楚的「色座标」，是目前世界通行、至多三千色的色典所难以比美的。 理论 人们由实践概括出来的关于自然界和社会的知识的有系统的结论$$在某一活动领域(如医学或音乐)中联系实际推演出来的概念或原理
又经过了差不多二十年的时间，在邓小平理论的指引下，全党、全国人民才对现阶段的中国社会有了比较清醒的认识，这个认识来之不易，可以说是全党、全国在这个世纪中最为重要的收获，值得万分珍惜。 理论 人们由实践概括出来的关于自然界和社会的知识的有系统的结论$$在某一活动领域(如医学或音乐)中联系实际推演出来的概念或原理
他的方法是，第一个钟头讲解理论，其余时间花在上周礼拜要各小组回去讨论的作业。 理论 人们由实践概括出来的关于自然界和社会的知识的有系统的结论$$在某一活动领域(如医学或音乐)中联系实际推演出来的概念或原理
能作正确理论的人，也会创造。谁相创造，必须学会理论。莱 理论 人们由实践概括出来的关于自然界和社会的知识的有系统的结论$$在某一活动领域(如医学或音乐)中联系实际推演出来的概念或原理
九十九次的理论不如一次的行动来得实际 理论 人们由实践概括出来的关于自然界和社会的知识的有系统的结论$$在某一活动领域(如医学或音乐)中联系实际推演出来的概念或原理$$理想的或假设的一系列事实、原理或环境$$从对事实的推测、演绎、抽象或综合而得出的【对某一个或某几个现象的性质、作用、原因或起源的】评价、看法、提法或程式
从容不迫地谈理论是一件事，把思想付诸实行——尤其在需要当机立断的时候，又是一件事。罗曼·罗 理论 人们由实践概括出来的关于自然界和社会的知识的有系统的结论$$在某一活动领域(如医学或音乐)中联系实际推演出来的概念或原理$$理想的或假设的一系列事实、原理或环境$$从对事实的推测、演绎、抽象或综合而得出的【对某一个或某几个现象的性质、作用、原因或起源的】评价、看法、提法或程式
胡锦涛说，现在我们需要学习的东西很多，最根本的是学习邓小平建设有中国特色社会主义理论，还要学习社会主义市场经济理论及有关知识，学习现代科学技术知识。 理论 人们由实践概括出来的关于自然界和社会的知识的有系统的结论$$在某一活动领域(如医学或音乐)中联系实际推演出来的概念或原理
理论在一个国家的实践程度，决定于理论满足于这个国家的需要的程度。马克 理论 人们由实践概括出来的关于自然界和社会的知识的有系统的结论$$在某一活动领域(如医学或音乐)中联系实际推演出来的概念或原理$$理想的或假设的一系列事实、原理或环境$$从对事实的推测、演绎、抽象或综合而得出的【对某一个或某几个现象的性质、作用、原因或起源的】评价、看法、提法或程式
对博物馆的理论和实践作出了突出的贡献 理论 在某一活动领域(如医学或音乐)中联系实际推演出来的概念或原理
理论彻底，策略准确。然后以排除万难坚定不移的勇气和精神向前干去，必有成功的一日。邹韬 理论 在某一活动领域(如医学或音乐)中联系实际推演出来的概念或原理$$理想的或假设的一系列事实、原理或环境
吊诡的是，理财资讯爆炸，理论上应该让投资人省下很多心力，其实不然。 理论 理想的或假设的一系列事实、原理或环境
当法律和秩序还处于理论而未成为事实的日子里 理论 理想的或假设的一系列事实、原理或环境
虽然在理论上说，伦敦市市长是地方官员，但是鉴于伦敦市的特殊地位，伦敦市长的言谈、政策举动都得到英国社会和新闻媒体的很大关注。 理论 理想的或假设的一系列事实、原理或环境
他的理论或许并无独特之处，但这个基地现在已拥有近三百条警犬、两个训练大队。 理论 从对事实的推测、演绎、抽象或综合而得出的【对某一个或某几个现象的性质、作用、原因或起源的】评价、看法、提法或程式
漫天的雪花飞舞，它们是那么的悠然自动，那么的纯洁无暇。仿佛整个世界都被这种气息所笼罩。吹口气，好像马上要将你融化。窗外的银杏不情愿的飘落下那几片的叶子，挂上了这白茫茫的一片 那么 用来形容事物性质、程度
玫瑰花在秋季开花，开时足有手掌那么大。一朵朵含苞欲放的玫瑰花如同娇羞妩媚的少女，笑脸含春，喜迎游人 那么 用来形容事物性质、程度
如果没有您思想的滋润，怎么会绽开那么多美好的灵魂之花啊 那么 用来形容事物性质、程度
我知道幸福没有那么容易，才会特别让人着迷 那么 用来形容事物性质、程度
你别那么生气 那么 用来形容事物性质、程度
海水那么蓝，使人感到翡翠的颜色太浅，蓝宝石的颜色又太深，纵是名师高手，也难以描摹 那么 用来形容事物性质、程度
「这时期他的行书不再那么修长，反而有些右倾扁阔，书写自由奔放，笔中飞白，显然已经脱去早期那种华丽完美的拘谨了，」何传馨表示。 那么 用来形容事物性质、程度
他既然不来了,那么我也回去了 那么 表示顺着上文的意思,引出应有的结果
如果考虑到各地都或多或少出现一批为外商投资企业配套的企业，那么外商投资企业在中国创造的就业机会就更可观了。 那么 表示顺着上文的意思,引出应有的结果$$也作“那末”
那么，目前为止，新外交团队的成绩如何？ 那么 表示顺着上文的意思,引出应有的结果$$也作“那末”
“我们在科技前沿也是对法律不是很熟悉，那么有了这个法律卡以后呢可以请他们来帮助来告诉我们法律方面的这样，那么使我们不用为了法律保护去专心去做研究。” 那么 表示顺着上文的意思,引出应有的结果$$也作“那末”
如果那天我登上了这个险峰，那么也许这座“圣岳”就会失去她永恒的魅力。 那么 表示顺着上文的意思,引出应有的结果$$也作“那末”
根据加拿大难民法的规定如果难民申请人受到拘押，那么必须每隔３０天就拘押的决定举行一次复核聆讯，赖昌兴夫妇的下一次复核聆讯定于１月２３号举行。 那么 表示顺着上文的意思,引出应有的结果$$也作“那末”
１０月４号，埃森勃格在华盛顿举行的一个庆祝仪式上被命名为“美国最年老的工人”。 命名 以某个名字或头衔称呼…
靖宇县是用抗联英雄杨靖宇的名字命名的 命名 以某个名字或头衔称呼…
它亦至少令笔者突发奇想，例如替邮轮命名时可以多一个选择 命名 以某个名字或头衔称呼…$$给…取名字
也是我国第一个以爱乐命名的国家级交响乐团。 命名 以某个名字或头衔称呼…
以菲律宾前总统名字命名的拉蒙·麦格赛赛奖被称为亚洲的诺贝尔奖。 命名 以某个名字或头衔称呼…
化合物命名规律 命名 以某个名字或头衔称呼…
最早将莲雾命名为黑珍珠的虽不是林边人，但是打开黑珍珠市场知名度的，就非林边莲雾莫属了。 命名 以某个名字或头衔称呼…
同一天以以色列前总理拉宾命名的一座公园在法国巴黎落成，以色列地区合作部长前总理佩雷斯在落成仪式上发表讲话指出：和平是以色列的唯一出路。 命名 以某个名字或头衔称呼…
"福寿仙企业及其品牌的命名、商标的设计、产品的内涵及外延等,都体现了中华民族数千年传统文化底蕴的精髓,都服务于“生命保健,造福人类”企业文化的经营理念。" 命名 给…取名字
尽管天上有一颗以我的名字命名的行星，地上到处有我的画像，名字也经常出现在各种媒体上，但我绝对没有高处不胜寒的感觉。因为我童心未泯，不喜欢古板，不喜欢一本正经 命名 给…取名字
继光水库是名从主人而命名的 命名 给…取名字
"今天,团中央、【中国青年志愿者协会】命名【中国人民抗日战争纪念馆】、杭州西湖、安徽黄山、桂林漓江、南京中山陵、厦门鼓浪屿、【上海博物馆】、【天津滨江商厦】、【哈尔滨中央大街】、【济南植物园】共十个景区和场所为首批全国『青年志愿者服务示范基地』,团中央还命名【哈尔滨中央大街】为『国家级青年文明号示范街』,以进一步深化『假日献真情、新年树新风』服务活动,促进青年志愿者城市公益服务和青年文明号优质服务活动定期持久规范地开展。" 命名 给…取名字
卫星命名为“亚洲一号” 命名 给…取名字
胡令珠回忆，当她去年底赴韩国考察时，看到韩文报纸大字标题写著「对台湾发出警戒令！」的确感到一阵心惊。 回忆 想过去的事$$回想;反省
回忆初次访台时的情景，刘春曙仍然流露出兴奋：“那一次我们会见了台湾八个城市的十多个艺术团体。 回忆 想过去的事$$回想;反省
「到了日本，一篓香蕉卖了十元美金，相当于三千六百块日币；三篓三十美金，刚好等于我在东京大学一年的学费！」江丙坤回忆当时台湾农产品在日本的吃香情况。 回忆 想过去的事$$回想;反省
童年像天上的星星，每当回忆的时候总感觉温馨 回忆 想过去的事$$回想;反省
蔡秋雄回忆，他在纺研时就负责透湿防水技术的专案工作，当时有兴趣而「识货」的业者并不多；后来技术研发出来，闻风前来者众多，没想到推广出去后，亏的亏，倒的倒，成果并不好。 回忆 想过去的事$$回想;反省
她回忆，那时一斗米值五、六元新台币，合算去做工，等于做四天工才赚得一斗米，可是一甲地的税租高达一百五十元，逼得许多乡人得借钱缴税。 回忆 想过去的事$$回想;反省
然而，怎么也没想到，这出戏竟会是如此的孤独、黯淡，即使在多年后回忆起来，仍透着一些淡淡的家愁。 回忆 想过去的事$$回想;反省
曾经拥有的，不要忘记；已经得到的，更要珍惜；属于自己的，不要放弃；已经失去的，留着回忆；想要得到的，必须努力；但最重要的，是好好爱惜自己 回忆 想过去的事$$回想;反省
使我能够怀着柔情回忆她的忠贞 回忆 回想;反省
在童年我有很多的回忆，真的就像一本书一样，翻不完的书，每一页都是自己的经历和过去。回忆童年，每一次都有一种不同的感觉，珍藏回忆，让你的生活更充实，更美好 回忆 回想起的事物$$记忆起来的事情的内容
漫步在家乡的红夕阳中，在夕阳的熠熠里，那一个个亲人的面孔以及印在心中的童年回忆令我难以忘怀 回忆 回想起的事物$$记忆起来的事情的内容
在美好的回忆中迎接明天吧，拿起披荆斩棘的利剑，在艰难困苦中奋勇搏击，搏出生命的精彩，搏出瑰丽的人生；在美好的回忆中走向前方吧，以阳光般的心态，不畏苦难，不畏流言，从容而淡定地一路走下去… 回忆 回想起的事物$$记忆起来的事情的内容
在我心中，最美好的回忆是初三，那一年，也只有那一年，我才懂得了什么叫母亲，什么叫母爱，什么叫幸福 回忆 回想起的事物$$记忆起来的事情的内容
童年，是一幅迷人的画，勾勒出我许多有趣的故事；童年，是一首婉转悠扬的短笛，奏出了我纯洁美好的幻想；童年，是一束绚丽的茉莉，儿时的欢笑像茉莉散发出醉人的芳香，朵朵洁白的花瓣就仿佛是一件件回忆 回忆 回想起的事物$$记忆起来的事情的内容
根据外交部长程建人的回忆，帛琉自治政府最初是于二十年前他在北美司长任内时，透过学者向我国外交部表达该国总统访台的意愿。 回忆 回想起的事物$$记忆起来的事情的内容
这段贫困交迫、鬻字过年的回忆，在他学术有成之后回忆起来，固然可堪自豪，笔下却仍难免伤感与辛酸。 回忆 回想起的事物$$记忆起来的事情的内容
糖厂小火车，牵动着许多农村孩子幼时的温暖回忆。 回忆 回想起的事物$$记忆起来的事情的内容
每天晚上躺在床上脑子里都会浮现过去的片段，有开心的、有痛苦的，也有悲伤的。但无论是开心还是痛苦在那时都成了美好的回忆，每次都让我含着笑入睡的，那是幸福的感觉 回忆 回想起的事物$$记忆起来的事情的内容
不要活在过去的回忆里。昨天的太阳，晒不干今天的衣裳 回忆 回想起的事物$$记忆起来的事情的内容
青春是人生中最美丽的一道风景，是一生中最真切的回忆。它像一幅绚丽的画，光彩夺目；如天上的流星。一闪而过。短暂而美好的青春，标志着成长与未来，记载着掌声与微笑 回忆 回想起的事物$$记忆起来的事情的内容
人世间有许多美好的回忆。美好的回忆犹如一串洒满祝福的紫风铃；美好的回忆犹如一只让时光凝住了翅膀的青鸟；美好的回忆犹如一首清纯且隽永的抒情散文诗；美好的回忆犹如一个荡漾着蒙眬情感的伊甸园 回忆 回想起的事物$$记忆起来的事情的内容
虽然有点感伤，不过几位团员铆足全力，从头唱到尾，留给台湾歌迷一个美妙的回忆。 回忆 回想起的事物$$记忆起来的事情的内容
回忆缠绵着我的点滴思绪，勾勒着埋藏深久的过去眷恋以往烟雨。不想再停留在过去，不想生活在回忆。生活还在继续，学习需要努力，我要再接再厉 回忆 回想起的事物$$记忆起来的事情的内容
对意大利夏天的美好回忆 回忆 记忆起来的事情的内容
在图书馆扒着睡觉的时候流口水，就象晚年石钟乳一样 图书 泛指书籍
图书目录 图书 泛指书籍
迎接澳门回归系列图书出版 图书 泛指书籍
在底特律公立图书馆……我是从书架的最下一层的第一本开始一本一本的看了个全架，我不是读几本书，而是读了一个图书馆 图书 泛指书籍
「资迅人网路集团」创业初期，还得靠撰写软体使用图书及软体中文化来维持公司基本的开销。 图书 泛指书籍
世界上最壮丽的宫殿是藏书最多的图书馆 图书 泛指书籍
在学校里，我们读书；是提供给了自己一份欢笑。在图书馆里，我们读书；是提供给了自己一份知识。在家里，我们读书；是提供给了自己一份精神之旅 图书 泛指书籍
北京大学校外的「万圣书坊」，外围僻静，内里古今中外图书俱全。 图书 泛指书籍
公共图书馆是各地的信息中心，用户可以随时得到各种知识与信息 图书 泛指书籍
"省科委此次派出5个科技服务队,到禄丰县高峰乡送科技录像带30盒、科技图书资料2000份,展示科技展板50块,放映科教电影录像20场。" 图书 泛指书籍
为了充分利用宣武丰富的文化资源，宣武区政府决定综合开发琉璃厂传统文化产业园区，以东西琉璃厂为中心，将商业区和手工业区统一规划为８条专卖街，包括图书街、玉石街、陶瓷街、文房四宝街、乐器街、字画街、铜器街、雕刻街，形成一个大型的文化博物馆，并以此来带动牛街、天桥等民族文化区的整体开发。 图书 泛指书籍
他经常去图书馆上自习 图书 泛指书籍
在大堡旧区公立学校李瑞环向孩子们赠送了《中国通史故事》、《唐诗宋词合编》等图书和电子出版物。 图书 泛指书籍
图书馆使我得以有恒地研习而增进我的知识，每天我停留在里面一两个钟头，用这个办法相当的补足了我失掉的高深教育 图书 泛指书籍
不久前获得“美国国家图书奖”的作家哈金也说：“我不太了解他的作品，所以不便发表看法。” 图书 泛指书籍
"本报讯〓山西省图书发行先进单位【闻喜县新华书店】持之以恒开展图书下乡活动,力度大,工作实,有力地促进了农村两个文明建设。" 图书 泛指书籍
【江苏淮安新华书店】新开设“周恩来图书专柜”(图片) 图书 泛指书籍
高中阶段有时间就要走进图书馆，没有比哪里更适合你吸取知识的营养。大学四年，你要漫漫走出图书馆。大学是四年人生经验，不是高学分。在美国的大学，课外活动常常和功课一样重要 图书 泛指书籍
本报讯〓“九五”规划国家重点图书《林散之书法集》日前由【古吴轩出版社】出版。 图书 泛指书籍
如今七里淀村建起了青年民兵之家、文化活动室、图书阅览室、农业科普画廊，更新了街道宣传标语，曾一度中断的秧歌队、高翘队的锣鼓又重新在村口敲响。 图书 泛指书籍
在电视转播的画面上，高行健态度从容面带微笑，他说：从８岁起他在母亲的鼓励下开始每天写日记，由日记写到童话、诗歌、散文、小说、剧本甚至写文学艺术评论，可惜遭逢不幸一场文化大革命毁掉了他早期大部分心血的作品。 画面 电影片、幻灯片、缩微胶片的一系列镜头中的一个$$画幅、银幕等上面呈现的形象
画面上是女主角张曼玉背着捡来的床垫，骑着一部破脚踏车，回到她那破旧的公寓，「当初历经千辛万苦离开中国时，她绝对没有想到这会是她在美国过的生活，二十岁那年看这部电影觉得煽情，二十五岁以后来到北美，听到看到一些故事，却开始觉得电影里许多情节，写实得不能再写实了。」 画面 电影片、幻灯片、缩微胶片的一系列镜头中的一个$$画幅、银幕等上面呈现的形象
不过这些作案的手法，全部都被商家的录影监视器拍了下来，其中还包括了嫌犯打电话到银行去求证取得商家信赖的重要画面。 画面 电影片、幻灯片、缩微胶片的一系列镜头中的一个$$画幅、银幕等上面呈现的形象
而电视出现的画面，不是立法院，就是省议会，都是针锋相对的场合，比较温馨和私人的一面，都无法上电视。 画面 电影片、幻灯片、缩微胶片的一系列镜头中的一个$$画幅、银幕等上面呈现的形象
画面中号码是１６号的美式足球员就是好莱坞硬汉基努·里维，在这部风格片中美式足球电影《十全大补男》中基努·里维饰演潜力十足却缺乏临场经验的替补４分位。 画面 电影片、幻灯片、缩微胶片的一系列镜头中的一个$$画幅、银幕等上面呈现的形象
春天是宣纸上涂抹的几笔写意。袅袅鹅黄着地轻垂，一泓鸭绿粼粼而起。湿润的土壤上铺满了嫩绿的萌芽，茫茫碧草上点缀着星星繁花。蔚蓝的天空上也会挂几丝云，阳光柔柔的像是为画面撒上淡淡的金黄 画面 画幅、银幕等上面呈现的形象
友情，哦，有太多太多的画面涌现在眼前，那小小生活细节流淌着纯真的友谊，让你不经意间为之感动。拥有感动，心中才会有一种温暖，嘴角才会有一种微笑，生活才变得美好，人生才变得有意义。友情难求，才显得可贵 画面 画幅、银幕等上面呈现的形象
少年时代的读书生活恰似一幅流光溢彩的画面 画面 画幅、银幕等上面呈现的形象
美丽的流沙河，你像一个照相机，把两岸秀丽的景色全拍了下来。高耸的楼房，宽阔的马路，孩子们的嬉闹声，老人们开心的笑声。两岸的景象色在变，水里的画面也在变，而且越变越美 画面 画幅、银幕等上面呈现的形象
来到田野上，眼前立刻呈现出一幅美丽的画面，金色的水稻映入眼帘，水稻上结满了果实，沉甸甸的都把水稻压弯了。一阵微风吹过，金色的水稻随风摆动，犹如金色的海洋，今年的收成一定很好 画面 画幅、银幕等上面呈现的形象
政府不仅是一个组织社会生活的机。西塞 社会 一定的经济基础和上层建筑构成的整体
人的一生，应当不遗余力地奉献一切于社会 社会 一定的经济基础和上层建筑构成的整体
随着考研的持续升温，中国社会经济发展所需的工商管理、法律、计算机应用、金融、通信与信息等专业已经成为报考热门。 社会 一定的经济基础和上层建筑构成的整体
此外社会用人单位对毕业生的学历要求越来越高，以及就业竞争的加剧也是考研持续升温的重要原因。 社会 一定的经济基础和上层建筑构成的整体
国际社会积极支持图们江开发 社会 一定的经济基础和上层建筑构成的整体
“我们将向社会公开宣布海关外勤工作纪律的九个不准，目的是为了进一步规范海关工作人员和他的管理相对人之间的关系，从源头上防微杜渐，确保我们海关工作人员的廉洁和公正。” 社会 一定的经济基础和上层建筑构成的整体
仅仅不到一周的时间，老虎．伍兹的名将风采风靡台湾社会。 社会 一定的经济基础和上层建筑构成的整体
用心工作、倾情奉献，用优异的业绩服务于社会、服务于企业 社会 一定的经济基础和上层建筑构成的整体
人的成长要接受四个方面的教育：父母、老师、书籍，社会。有趣的是，后者似乎总是与前面三种背道而驰 社会 一定的经济基础和上层建筑构成的整体
上海市计委主任韩正说，今后三年上海社会总需求的适度增长，也可以支撑国内生产总值年均增长百分之十至十一。 社会 一定的经济基础和上层建筑构成的整体
书籍能引导我们进入高尚的社会，并结识各个时代的最伟大人物。斯迈尔 社会 一定的经济基础和上层建筑构成的整体
身处在瞬息万变的社会中，应该求创新，加强能力，居安思危，无论你发展得多好，时刻都要做好准备 社会 一定的经济基础和上层建筑构成的整体
尊重是人格的体现，尊重是自我谦虚，尊重是社会和谐的基础，尊重是我们彼此的追求 社会 一定的经济基础和上层建筑构成的整体
他说，他说：“索马里没有更多的能力，我们需要联合国，我们需要国际社会。 社会 一定的经济基础和上层建筑构成的整体
正如现实社会中不时都有被金光党诈骗的新闻传出，网路也永远有菜鸟进来，上一次当学一次乖，人类就从历史经验中学习而成长。 社会 一定的经济基础和上层建筑构成的整体
在我们这一日益文明和谐的社会里，我痛心地发现了一些不和谐、不文明的现象：环卫工人正在路边默默的清扫着最后的废品，不知是哪个调皮鬼，把吃完的果皮随手扔到街面上，但环卫工人木有半句怨言，我多么希望这样的事情以后不再发生，大伙共同维护好我们美好的家园 社会 一定的经济基础和上层建筑构成的整体
环境整洁优美，生活健康科学，社会文明进步 社会 一定的经济基础和上层建筑构成的整体
扩大交友的圈子。主动出击，勿等别人上门来 上门 登门;到人家里去$$来访
"该局推行“政务公开”后,全局干部不论职位高低全部挂牌上岗,群众上门办事若受冷落可以举报,一经查实将受纪律处理,谁也不敢将群众拒之门外。" 上门 登门;到人家里去$$来访
三年不上门，当亲也不亲。吴承 上门 登门;到人家里去$$来访
送货上门，不但便利群众，也给商店增加了收入 上门 登门;到人家里去$$来访
股市崩跌，消费者手头紧，珠宝店门口罗雀，眼镜行老板面对掉了三、四成的业绩，巴望着客人上门。 上门 登门;到人家里去$$来访
顾客来问货，行情送上门。民 上门 登门;到人家里去
机会不会上门来找；只有人去找机会 上门 登门;到人家里去$$来访
"同时,规定纪检监察室的干部每人走访十五个至二十个纳税人,上门了解税务干部的廉政情况,收集意见和建议。" 上门 登门;到人家里去$$来访
建设公司再好的成屋碰到股票狂跌，想尽了促销方式还是没办法让客人上门，来看屋的客人少了两成，就连决定下单的时间也越拖越久。 上门 登门;到人家里去$$来访
听说梁伯强见多识广很有能耐，他便上门求教 上门 登门;到人家里去$$来访
你还没把事情弄清楚，就要上门去兴师问罪，这是轻举妄动的行为，有可能把事情搞砸了 上门 登门;到人家里去
就因为会钱使得廖家几乎快被钱逼疯，廖全贤住在对面的母亲表示昨晚就在近１０个债主上门，等她发现的时候三个人已经喝了药倒在床上。 上门 登门;到人家里去$$来访
预订的电子“食品”可以到商店自取，如要送货上门，订货２小时内即可送到。 上门 登门;到人家里去
上门求教 上门 登门;到人家里去
而年关逼近时，也正是债主上门索债之时，年因而也称「关」，适足表现这种窘迫之情。 上门 登门;到人家里去
维修工随时上门维修洗衣机 上门 登门;到人家里去$$来访
"此后,每年老兵退伍、军官转业和春运来临之际,不管天气多么寒冷,海路多么遥远,【大连车站】都选派优秀职工组成拥军服务队,迎着风浪奔赴黄海诸岛,为远离大陆的守岛官兵上门服务。" 上门 登门;到人家里去
人家诚心诚意地找上门请你帮忙，你怎能见死不救 上门 登门;到人家里去$$来访
招财物生意上门，除了商家努力创造需求，恐怕也多亏时机不佳，算命人口增多。 上门 来访
另外执法人员在女客三温暖的柜台也发现６名明眼服务生挂牌等候客人的上门。 上门 来访
在欧洲人眼中，从未见过给一位艺术家配备作为其表演舞台的三人中场，这种踢法至少在开始时能够让人耳目一新 配备 根据需要分配
我校这栋新建教学楼里配备了先进的电教设备，真是锦上添花啊 配备 根据需要分配$$装备
组织上配备给他一匹马。 配备 根据需要分配
配备助手 配备 根据需要分配
我模糊的活着直到上天给我配备了你，我开始为更多的人活着，当然也包括了你 配备 根据需要分配
"摄影、美工、音乐等各环节,也都配备了“久经沙场”的“干将”。也作“久战沙场”" 配备 根据需要分配
为孩子们配备他们需要的书 配备 装备
有报道说，中国目前正在同俄罗斯协商，希望购买两艘配备更先进导弹的驱逐舰。 配备 装备
秋天，大部分树叶都渐渐地变黄了，有的已经枯落下来了，唯有枫叶红了起来，火红火红的，为秋天增添了一道亮丽的风景线，真是“霜叶红于二月花”啊 下来 从高处下到低处来;从上级机关到下级机关来;从城市到城镇或乡下来
花瓣迎着微风舒展着美丽的身姿。忽然，一片花瓣落下来掉在水上，多像一只小船在悠悠地划动 下来 从高处下到低处来;从上级机关到下级机关来;从城市到城镇或乡下来
秋姑娘来了，树叶轻轻飘落下来，秋风轻轻吹来，使人感到凉爽无比，同学们都来到了操场，只见操场上的小草儿轻轻飘拂着，同学们坐在操场的草地上，感到舒适无比 下来 从高处下到低处来;从上级机关到下级机关来;从城市到城镇或乡下来
秋天，树叶已经枯黄，时不时的还会落下来一片。气温下降的很快，人们都已经穿上了棉衣，戴上了手套，万物好像都已经逝去了。走在路上，还能感到丝丝凉意 下来 从高处下到低处来;从上级机关到下级机关来;从城市到城镇或乡下来
老师此时却说：「好，大家躺下来，想像自己是刚刚那团被揉成一球的报纸，」同学们尽力把身体缩成最小，「放开，像刚刚看到的报纸一样，」同学们或快或慢地舒张，模拟着突然被放开的一团报纸……。 下来 从高处下到低处来;从上级机关到下级机关来;从城市到城镇或乡下来
地球是运动的，一个人不会永远处在倒霉的位置 位置 所在或所占的地方
此间经济学家称，种种迹象表明，浦东陆家嘴金融贸易区因其优越的地理位置、优惠的政策条件，已经成为外资银行在沪设立分行的首选位置。 位置 所在或所占的地方
这一计划从１９９５年开始实施，完成后可以准确地确定空中的飞机、水上的船只以及陆上的火车与汽车的具体位置及其运动速度。 位置 所在或所占的地方
夏天：在外婆家，是不会有炎热出现的，外婆家的位置可以说是依山傍水，你若真是感觉热了，没事儿！准备好一切，跳下小溪，玩个痛快，因此，在外婆家的夏天，充满了孩子的笑声 位置 所在或所占的地方
人生最重要的不是你所处的位置，而是你所朝的方向 位置 所在或所占的地方
河岸腹地不大的八里，因地理位置特殊，有其历史的丰富性，由十三行、大盆坑等考古遗址的发掘，就可略见端倪。 位置 所在或所占的地方
眉毛差不多完全没有。在眉毛的位置上。有两个微微隆起的发亮的线条，疏疏朗朗地长着不多几根亮晶晶的毛 位置 所在或所占的地方
按指定位置放木料 位置 所在或所占的地方
孙燕姿的确在歌坛占到了人人艳羡的位置，可是要归类她并不容易：虽然她也有少数的创作，但不出色，所以称不上创作型歌手；歌声不同于一般，现场演唱功力却有待磨练，也还与实力歌手有段距离；若说是「玉女」，短头发、暴牙、不常穿裙装，和一般玉女的形象有些差距；唱片制作方向与其他专辑无异，快、慢歌参半，没有太多创新与实验精神。 位置 实际所处的地位
很多时候一个人的价值体现在他所在的位置，就像超市里的矿泉水才几毛钱，而火车上的却卖三块钱 位置 实际所处的地位
我们的目标是发展更加密切和稳固的传统睦邻友好关系，为此我们将：一、继续保持两国各个层次的交往；二、将加强经贸合作放在更加突出的位置；三、加强中、柬两国在人员培训方面的合作；四、加强在地区和国际事务中的配合”。 位置 实际所处的地位
人的一生，应当把事业放在最重要的位置上 位置 实际所处的地位
截止记者发稿时，在前６轮的角逐中，伏明霞和池彬分别以总分３３９·１２和２９０·１９分暂时居第一、第三名的位置。 位置 实际所处的地位
《红楼梦》在中国文学史上占有重要位置 位置 实际所处的地位
位置低的人向位置高的人奔走时会觉得很温暖，但是一旦停下来就会感觉到寒冷 位置 实际所处的地位
发言人指出：梵蒂冈将这些对中国人民和中华民族范下涛天罪行的传教士及其追随者册封为圣人，是对历史的严重歪曲和篡改，是对殖民者和侵略者的美化，是对是中国人民反抗侵略维护国家主权的正义爱国行动的诋毁，极大的伤害了中国人民的感情和中华民族的尊严，全体中国人民包括中国天主教徒决不能接受。 维护 以说话或行动保护$$保持完整无缺;保全,保护$$能抗得住反对或经得住危险
独立自主：多指国家或政党维护主权，不受别人的控制或支配 维护 以说话或行动保护$$保持完整无缺;保全,保护$$能抗得住反对或经得住危险
当前我国正处于经济和社会发展的重要时期，建立并维护正常的生产、生活秩序非常重要。 维护 以说话或行动保护$$保持完整无缺;保全,保护
“朝野协商时多数党团认为应维护立法尊严，建议不宜前往参加该项座谈会。” 维护 以说话或行动保护$$保持完整无缺;保全,保护
他不敢挺身而出维护自己的信仰 维护 以说话或行动保护
众所周知，安理会的主要职责是维护世界和平与安全，这是神圣的联合国宪章所赋予的。 维护 以说话或行动保护$$保持完整无缺;保全,保护$$能抗得住反对或经得住危险
正在加拿大访问的俄罗斯总统普京和加拿大的总理克雷蒂安１８号在一项联合声明当中共同呼吁，维护现有的军控条约，尤其是美国和苏联在１９７２年签署的《反弹道导弹条约》。 维护 以说话或行动保护$$保持完整无缺;保全,保护
协会的宗旨是：宏扬科学精神和人文精神；维护法律尊严；尊重宗教信仰自由；团结和联络社会各界人士；反对一切危害人民生命财产安全、扰乱社会公共秩序、破坏法律实施和社会稳定的邪教组织。 维护 以说话或行动保护$$保持完整无缺;保全,保护
中国、俄罗斯和白俄罗斯等国日前向联大联合提交《维护和遵守反弹道导弹条约决议草案》，指出《反弹道导弹条约》是进一步削减和限制进攻性武器和防止大规模杀伤性武器扩散的基础。 维护 以说话或行动保护$$保持完整无缺;保全,保护
男子为了各自家庭而承担的工作，是努力支撑、发展和维护他们的家；至于女子呢？则是努力维护家庭的秩序，家庭的安适和家庭的可爱。罗斯 维护 以说话或行动保护$$保持完整无缺;保全,保护
中国财经大使胡小迪在当天联大第一委员会的相关发言中说：“《反导条约》面临被削弱和被废弃的危险，维护和遵守该条约是国际社会的当务之急。” 维护 以说话或行动保护$$保持完整无缺;保全,保护$$能抗得住反对或经得住危险
我虽然不同意你说的话，但是我维护你说话的权利 维护 以说话或行动保护$$保持完整无缺;保全,保护
毛姆曾说：“我愿为维护我的尊严而放弃我所拥有的一切，包括我的生命。”鲁迅写下“一个民族的尊严关系到这个民族是强大还是弱小，关系到这个民族命脉的盛衰。”尊严对民族对国家都如此重要，更何况我们一个个的个体 维护 以说话或行动保护$$保持完整无缺;保全,保护$$能抗得住反对或经得住危险
美好的环境来自我们每个人的珍惜和维护 维护 以说话或行动保护$$保持完整无缺;保全,保护
君子宁为维护尊严而死，不为苟且偷生而寡廉鲜耻 维护 以说话或行动保护$$保持完整无缺;保全,保护$$能抗得住反对或经得住危险
要同全国人民站在一起，坚决维护国家主权和民族尊严。 维护 以说话或行动保护$$保持完整无缺;保全,保护
法律现在已经成了我们维护自身利益的、保护自己的一张盾牌 维护 保持完整无缺;保全,保护$$能抗得住反对或经得住危险
良好的健康状况，精神饱满和体力充沛——这是朝气蓬勃地感知世界、乐观主义精神和随时准备克服困难的思想的最重要的条件。苏霍姆林斯 良好 美好,如意
德国同俄罗斯的合作刚刚有了一个良好的开端，“欧洲的安全和幸福只有同俄罗斯进行密切合作才会有保障”。 良好 美好,如意
财政收支状况良好，金融运行平稳，房地产市场渐趋回暖。 良好 美好,如意
一次良好的撤退，应和一次伟大的胜利一样受到奖赏 良好 美好,如意
感觉良好 良好 美好,如意
有了这个良好的开端，人们完全有理由相信，东亚国家间的协调合作在不久的将来必将展现更加美好的前景。 良好 美好,如意
目前，绝大部分外资企业已进入赢利阶段，经济效益良好，外资企业已成为宁波经济的新增长点。 良好 美好,如意
和蔼可亲的态度，永远是教师良好教态的注脚 良好 美好,如意
新华社吉隆坡１２月１７日电述评：吉隆坡会晤是个良好开端 良好 美好,如意
用完了水，要随手关上水龙头 龙头 管道上放出液体的活门
我们要节约每一滴水。记得随手关好水龙头，不要以为水笼头滴几滴水算不了什么，一个水笼头每秒钟滴一滴水，一年就是白白流掉36方水。我们要积极寻找生活中节水的“金点子”：比如把洗菜的水用来浇花、涮拖把、冲厕所等等，加以循环利用 龙头 管道上放出液体的活门
龙头打开水哗哗，转身莫忘关掉它 龙头 管道上放出液体的活门
我家住胡同口，有一个公用知来水龙头，看水龙头是一位老大爷。他矮墩墩的身材，胖乎乎的面孔，红茶色发亮的额头下面，两条弯弯的眉毛，一双细长的眼睛，那面相就像一尊弥勒佛 龙头 管道上放出液体的活门
我渴望成功，因为我认为成功的感觉是世界上最美的享受，它能给我带来一种由然而生的力量催使我勇敢坚强的往前进 认为 把…看作;把…当作$$对…发表正式的意见
认为提一提建议也没什么不对的地方 认为 把…看作;把…当作
许多人认为秋天是凄凉的，但是故乡的秋天是充满诗意的，是多彩的。它不像北方的秋天那样寒冷，那么快进入了冬季。故乡的秋天是温的，刮着和煦的秋风。太阳暖洋洋的照在人脸上。像母亲的手抚摸着你 认为 把…看作;把…当作
他认为，友好城市现已成为民间外交的主要渠道。 认为 指经过考虑的、明智的判断
她认为，化工国有企业改革取得较大进展。 认为 指经过考虑的、明智的判断
支持者认为这是一记妙招，张昭雄「正港台湾人」的形象正可弥补「外省囝仔」宋楚瑜的不足；质疑者却认为宋楚瑜找来既无财力又无组织动员力的政坛新手，正显示其多方碰壁的窘况。 认为 指经过考虑的、明智的判断
报告认为，亚洲金融危机给世界经济造成的影响比以前估计的要严重。 认为 指经过考虑的、明智的判断$$对…发表正式的意见
报告认为，如果经济和金融政策得力，亚洲地区经济可望在１９９９年开始回升，但不会象墨西哥和阿根廷在１９９４－１９９５年金融危机后那样出现高速Ｖ形大回升。 认为 指经过考虑的、明智的判断$$对…发表正式的意见
我认为他适合担任公司经理 认为 指经过考虑的、明智的判断
不少业者认为，网路交易虽然称不上百分之百安全，但也不是毒蛇猛兽，恐怕还是自己吓自己的成分居多。 认为 指经过考虑的、明智的判断$$对…发表正式的意见
我，个子不算高，头发不算长，皮肤不算白，但我自认为我的眼睛很好看，大大的，亮亮的，一眨一眨的，也算是眉清目秀了吧！我的性格很怪，有时很活泼，有时很安静，有时有点小小的疯 认为 对…发表正式的意见
舆论认为：克林顿在会谈的第二天就介入谈判表明，美方正努力争取在克林顿任期结束以前，促使以巴达成和平协议。 认为 对…发表正式的意见
吕文德却认为，重整之后的大溪球场相当富挑战性，与名将同组也让他观摩到不少战术球技，对未来到国外比赛很有帮助。 认为 对…发表正式的意见
认为天气会好起来 认为 对…发表正式的意见
汪德昌认为，为了这次伍兹来台，重新整理后的大溪球场「果岭实在太硬」，是他打不好的原因之一。 认为 对…发表正式的意见
萧景灯认为，台湾目前的问题是，执法人员对网路的游戏规则缺乏了解，「如果现在只是一味防堵，现实社会和虚拟社会的对话会越来越少。」 认为 对…发表正式的意见
南斯拉夫政府的高级官员得知这个消息以后，立即给国营航空公司以及那里的安全人员通紧急电话，命令他们不准让约卡诺维奇登机，然而一位航空公司的工作人员说，约卡诺维奇和另一名身份不详的人登上了班机，没有受到阻拦。 那里 复指某一处所
牵牛花的果，像盏盏小灯，向下垂着，好像在寻找适宜的地方，然后把种子弹落，让它在那里安家 那里 复指某一处所
我家屋后有一片茂密的竹林，那里翠竹万竿，个个都是劲节凌云。远看，是汪洋的竹海。碧绿的“海浪”一浪盖过一浪，“沙沙沙”的细浪声，节奏鲜明、悦耳动听 那里 复指某一处所
有利益所在的地方，天下人都向那里聚焦，以追逐财利 那里 复指某一处所
春光在万山怀抱里，更是泄露得很。那里的桃花还是开着，漫游的薄云从这峰飞过那峰，有时稍停一会，为的是挡住太阳，使地面的花草在它的阴下避避光焰的威吓 那里 复指某一处所
另外，以色列的坦克也正在向那里推进。 那里 复指某一处所
爬上最高的境界，你会陡然发现：那里的景色竟然是你司空见惯的 那里 复指某一处所
俄罗斯海军官员说，虽然冰冷的巴伦之海刮起暴风的天气越来越坏，他们仍然希望潜水员能够继续的工作，他们已经从库尔斯克号的后舱取出了水样，确定那里的辐射量正常。 那里 复指某一处所
最早出现的启明星，在这深蓝色的天幕上闪烁起来了。它是那么大，那么亮，整个广漠的天幕上只有它一个在那里放射着令人注目的光辉，像一盏悬挂在高空的明灯 那里 复指某一处所
下雨了，小亭子不怕风吹雨打，毅然的挺立在那里，人们会迅速的躲在亭子下面，这时小亭子就是我们温暖的家，雨水拍打着周围的草地和竹林，这壮观的景象尽收眼底，多么惬意 那里 复指某一处所
而且，国有企业不再是人们的首选，取而代之的是外资及合资企业──因为那里的收入高。 那里 复指某一处所
做一件事情的方法有很多种，如果一个办法行不通，可以试试另一种。这不，在我小时侯就遇到过一些困难，也是凭借着智慧解决的 不通 阻塞;不通达。
这条路走不通的道理连工人都明白。 不通 阻塞;不通达。
对外语一窍不通的人也不会通母语。高 不通 阻塞;不通达。
腐败致富路不通，众叛亲离一场空 不通 阻塞;不通达。
对哲学一窍不通的人是傻瓜，但除了哲学外一无所知的人则比他更傻。塞·巴特 不通 阻塞;不通达。
"王大夫少年从医,逐渐形成自己对痹症的独特认识：痹症的主要病理机制是机体的经络气血闭塞不通,人的机体只要经络气血畅通,就会自动地维护和保持正常的生理序列,新陈代谢就会正常进行,人即健康无病;" 不通 阻塞;不通达。
生活不是单行线，一条路走不通，你可以转弯 不通 阻塞;不通达。
"个人承包也搞不通,没活儿干只好减人。" 不通 阻塞;不通达。
一窍不通的人以为无窍可通，因而也就可以以为他已无所不通，于是心满意足；要叫他相信并非无所不知，还不如他相信月亮是用未熟的干酪做成的来得容易。毛 不通 阻塞;不通达。
发号施令爱情中是行不通的。蒙 不通 阻塞;不通达。
迫不及待地走进了“兰室”。只见里面水泄不通，还摆放着各式各样的牡丹。它们红的似霞，白的似雪。一阵风拂过，一室的牡丹都在舞蹈，不光是它们，我的心也在舞蹈。渐渐的，风停了，牡丹们也停止了舞蹈 不通 阻塞;不通达。
来到了会场，啊！会场上人山人海，水泄不通，我们好不容易从人群里挤了进去。我看到有玩游戏的，打气枪的，投飞镖的，卖棉花糖的等等，会场上到处是叫卖声，说话声，讨价还价声，只看得我眼花缭乱 不通 阻塞;不通达。
“台独”是一条走不通的死胡同。 不通 阻塞;不通达。
圣人感天下之心，如寒暑雨旸，无不通无不应者，亦贞而已矣 不通 阻塞;不通达。
"其次,大火多数发生在山区,路道不通,灭火人员难以抵达灾区。" 不通 阻塞;不通达。
"1月22日是庆元和志红定下的结婚日,姚玉民老汉生怕志红想不通,就提前给这要过门的儿媳妇打电话。" 不通 不明白;不了解。
"子翼望着孟德远去的背影,无论如何也想不通。" 不通 不明白;不了解。
人世间真是难处的地方，说一个人“不通世故”，固然不是好话，但说他“深于世故”也不是好话。鲁 不通 不明白;不了解。
"再看看人家建房那么容易,心里就想不通,想来想去还是自己没有钱,两手空空总办不成事。" 不通 不明白;不了解。
"只要从大局着眼,就没有什么想不通的。”" 不通 不明白;不了解。
"彝族新战士初到军营的第一个星期天,由于语言不通,他们个个闷闷不乐,沉默少语。" 不通 不明白;不了解。
"即使对方一时想不通,他也不强加于人,而是耐心地不断做团结教育工作。" 不通 不明白;不了解。
"堂叔一时想不通,周恩来又通过六伯做他的工作,劝说他回绍兴服从当地政府安排,或去就业登记,或进政治学校学习。" 不通 不明白;不了解。
世上只有想不通的人，没有走不通的路 不通 不明白;不了解。
相貌是天生的，但气度可以补其不足，甚至可以改变外貌，五四运动健将罗家伦就是有名的例子。 不足 不充足，不够。$$不充足,不够,满足不了需要
投资人欢迎创业者坦白承认他的团队不足，这代表创业者有务实的态度，知道且愿意面对自己的弱点。 不足 不充足，不够。$$不充足,不够,满足不了需要
前几年国小英文师资不足时，多数小学的作法是，以钟点费支付外聘老师或和美语补习班合作，但这都是权宜之计。 不足 不充足，不够。$$不充足,不够,满足不了需要$$缺少或没有
“因为我们基层同仁也许是经验不足，在处理的过程出现某种程度的瑕疵。” 不足 不充足，不够。$$不充足,不够,满足不了需要$$缺少或没有
「只要问台湾有多少诺贝尔奖得主，就知道有没有走美式新经济路线的实力，」台大管理学院院长柯承恩也认为，「高风险，高利润」的革命性科技创新，是用大钱堆出来的，而以一九九九年为例，包括政府和民间，全台湾的研发经费加总起来，不到二千亿台币（约六十亿美金），还比不上美商IBM一家企业的研发经费，研发不足，知识收割的成果必然有限。 不足 不充足，不够。$$不充足,不够,满足不了需要$$缺少或没有
我们不怕不懂，就怕装懂；不怕不足，就怕满足 不足 不充足，不够。$$不充足,不够,满足不了需要
「整项计划必须注意的是，台商可能对当地政府的获利评估不足，」他说，目前外商比帛琉政府积极，但因为帛琉人口不多，不需要大量的就业市场，加上大量外劳引进可能对当地社会产生冲击，帛琉政府也将面临经济开发与环境保护的两难，「帛琉政府同意该计划的条件并不一定像台商所想的那么乐观。」 不足 不充足，不够。$$不充足,不够,满足不了需要
为了弥补资金投入的不足，广东省还千方百计引进外资。 不足 不充足，不够。$$不充足,不够,满足不了需要
虽有优势，台湾的困惑与不足之处却也不少。 不足 不充足，不够。$$不充足,不够,满足不了需要
然而，事件的善后，已错失危机处理的黄金时间，导致生态严重污染，显示各部会、地方政府整合应变能力不足，民意调查也显示近七成民众不满政府处理油污事件的效率与过程。 不足 不充足，不够。$$不充足,不够,满足不了需要$$缺少或没有
联合报记者陈凤馨在《遇见百分之百的连战》中，分析连战亲和力不足的原因，和电视上呈现的形象有很大关系。 不足 不充足，不够。$$不充足,不够,满足不了需要$$缺少或没有
据介绍，由于黄河水资源不足加上超负荷用水，以及缺乏对黄河水统管等因素，进入７０年代以来，黄河出现频频断流。 不足 不充足，不够。$$不充足,不够,满足不了需要$$缺少或没有
他说，目前台湾至帛琉的航线是由远航经营，但因为旅客不足，成本太高，票价在前年度调涨了三千多元，这使得帛琉无法与其他地方如关岛、巴里岛、普吉岛等竞争。 不足 不充足，不够。$$不充足,不够,满足不了需要$$缺少或没有
精神能补物质的不足 不足 不充足，不够。$$不充足,不够,满足不了需要
对东莞台商来说，在大陆投资就像一条不归路，「近年许多台商也尝试去越南投资，但因为当地的配套不足，又折回来了，」张汉文会长说。 不足 不充足，不够。$$不充足,不够,满足不了需要$$缺少或没有
第二年带高雄成功启智学校戏剧课的卓明说，智能不足或是自闭症学生的反应最直接，他们的脑海里留不住什么戏剧的道理，所以更是直接表现自己。 不足 不充足，不够。$$不充足,不够,满足不了需要$$缺少或没有
"不可否认,作为独立的法人实体和竞争主体,生产企业有权这样做。" 不可 不可以;不可能。$$不可能;不可以
"它凝聚着先进的理想信念,代表着高尚的人生境界和道德追求,体现着社会主义事业的发展方向和党的政策与实际工作的较好结合,因而具有强烈的感染力和吸引力,能够产生不可替代的示范、鼓舞和引导作用。" 不可 不可以;不可能。$$不可能;不可以
少年易老学难成，一寸光阴不可轻 不可 不可以;不可能。$$不可能;不可以
我们必须接受失望，因为它是有限的；但千万不可失去希望，因为它是无穷的。马丁·路德· 不可 不可以;不可能。$$不可能;不可以
"从历史的演进讲,人类总是在一步一步地向它迈近,不可阻挡,没有人能摆脱这种必然性的支配。" 不可 不可以;不可能。$$不可能;不可以
"你也可尽情地在岁月的怀抱里或歌唱或感叹,但你唯独不可懈怠疏懒,不可夸夸其谈好高骛远!" 不可 不可以;不可能。$$不可能;不可以$$决不能,必须不
财富——是得救的道路上的不可克服的障碍。富人通常有一个过于肥大的肚子，进不得天堂的窄门。如果他要向这方面努力，他就应该吃斋，或者把自己交给教士；教士善于取掉他的脂肪，使他瘦削，从而挤进得救的小窗户。霍尔巴 不可 不可以;不可能。$$不可能;不可以
"所以,语言文字工作是社会主义文化建设的重要内容之一,是国家现代化建设事业不可缺少的组成部分。" 不可 不可以;不可能。$$不可能;不可以$$决不能,必须不
"所以,我们探索中华文明萌生形成、发扬光大的历程,不可缺少考古文物。" 不可 不可以;不可能。$$不可能;不可以$$决不能,必须不
"【鸭绿江造纸厂】提出在重新定岗、定编、定员中,对现役军官家属实行大稳定、小调整,岗位可调不可下,工作可换不可无的要求。" 不可 不可以;不可能。$$不可能;不可以$$决不能,必须不
"要站在国家利益和人民群众的立场上,不可以个人的局部的利益代替全局的利益;" 不可 不可以;不可能。$$不可能;不可以$$决不能,必须不
积极的鼓励比消极的刺激来得好，但是鼓励法也不可用得太滥，一滥恐失其效用；刺激法若用得其当，也是很好，不过只可偶一为之而已 不可 不可以;不可能。$$不可能;不可以
"党的历史经验表明,典型工作与全局工作密不可分,全局工作指导典型工作,典型工作体现全局意图,并成为推动党的工作全局的不可缺少的一环。" 不可 不可以;不可能。$$不可能;不可以
"不可否认,收费电话给人们的工作和生活带来了很多方便,既活跃了业余生活,增添了不少情趣,也可以从中学到很多知识,了解到各种有价值的信息。" 不可 不可以;不可能。$$不可能;不可以
"江泽民说,中国话剧到今天有了很大的发展,话剧是其他艺术形式不可替代的,它对观众具有相当的吸引力,许多优秀剧目的演出扣人心弦。" 不可 不可以;不可能。$$不可能;不可以
"很多人认为,【巴林银行】的倒闭,除了【巴林银行】内部监督管理和外部审计监督存在的原因外,【新加坡国际金融交易所】、【新加坡金融监管当局】、【英国金融监管当局】等都负有不可推卸的责任。" 不可 不可以;不可能。$$不可能;不可以
"认识全局,要进行深入的调查研究,不可坐井观天,以偏概全,以主观代替客观;" 不可 不可以;不可能。$$不可能;不可以$$决不能,必须不
"要把握矛盾运动的走向和发展趋势,见微而知著,不可形而上学,为眼前利益牺牲长远利益。" 不可 不可以;不可能。$$不可能;不可以$$决不能,必须不
饭可以一日不吃，觉可以一日不睡，书不可以一日不读。毛泽 不可 不可以;不可能。$$不可能;不可以$$决不能,必须不
“气可鼓而不可泄”。 不可 不可以;不可能。$$不可能;不可以$$决不能,必须不
既然母爱不可思议，拥有者更是一个幸运儿了。像那个儿子一样，因为有了母爱，而幸福。不管再贫寒，你我也总是一个幸福的人。这篇见证母爱的文章，也让我想坠落一次，坠落在柔碎的泪眼中，坠落在母爱的天堂里 不可 不可以;不可能。$$不可能;不可以
长江的水真猛啊，势力不可挡，像千军万马在沙场冲锋陷阵；长江的水真奇啊，仿佛一条金鳞巨龙 不可 不可以;不可能。$$不可能;不可以
长城，曾经是大汉民族抵御异族的一道似乎是不可跨越的界限，是军事的防线，也是心理的屏障 不可 不可以;不可能。$$不可能;不可以
同情，人性中不可缺少的元素，人类组合的和谐音响。我曾苦苦地追寻过它的色彩显像，包含着色彩三原色中的两种。没错，肯定没错，请原谅我的自信。难道你没看到，它给被同情者送去的是温暖，为同情者带回的是收获 不可 不可以;不可能。$$不可能;不可以$$决不能,必须不
"临去中国前,斯大林专门召见了阿尔希波夫,要他以生命作保证,一定搞好苏中关系,并告诫专家们切不可高傲自大。" 不可 不可以;不可能。$$不可能;不可以$$决不能,必须不
有福不可享尽，有势不可使尽 不可 不可以;不可能。$$不可能;不可以
"叙述半个多世纪以来中国革命的史籍,更是革命人民须臾不可淡忘的记忆。" 不可 不可以;不可能。$$不可能;不可以$$决不能,必须不
初冬黎明时的灯光，总给人一种温暖，一种慰藉，一种希望，因为从家家窗户射出来的光明，是这片大地上人们醒起的信号，是灿烂阳光的前奏 灿烂 明亮貌;鲜明貌。$$光彩鲜明夺目
碧空，晴虹万里，阳光透过窗户，灿烂地折射在我的脸上。心情自然轻松愉快拉 灿烂 明亮貌;鲜明貌。$$光彩鲜明夺目
"9月的最后一个星期天,南加州的灿烂阳光伴着太平洋吹来的湿润海风,给早起的人们送来舒心的问候。" 灿烂 明亮貌;鲜明貌。$$光彩鲜明夺目
露珠并不象鲜花那样，在人前显示炫耀，它只是默默地站在自己的位置上。不少诗人把它比作“灿烂的珍珠”，露珠自己却说“不，我只不过是一颗小小的水珠” 灿烂 明亮貌;鲜明貌。$$光彩鲜明夺目
"让我们以辛勤的耕耘,装扮这块文化绿洲,装点日新月异的祖国春色灿烂。" 灿烂 明亮貌;鲜明貌。$$光彩鲜明夺目
要燃放瞬时的烟花不难，难的是将这刹那的灿烂永恒定格在夜空；要鼓起一时的勇气不难，难的是将这不灭的斗志维持一生；要获得片刻的欢愉不难，难的是笑到最后 灿烂 明亮貌;鲜明貌。$$华丽;绚丽。$$光彩鲜明夺目
彩虹七色分明，灿烂夺目，仿佛一座节目的彩色拱门 灿烂 明亮貌;鲜明貌。$$华丽;绚丽。$$光彩鲜明夺目
灿烂的黎明又一次降临在珠江口。 灿烂 明亮貌;鲜明貌。$$光彩鲜明夺目
"上午灿烂的阳光沐浴着大地,给水仙以充足的日照;" 灿烂 明亮貌;鲜明貌。$$光彩鲜明夺目
牡丹花的姿态很多，有的花瓣儿才展开两三片，小露珠正在它身上打滑梯；有的花瓣儿全展开了，露出灿烂的笑脸，好像在热烈欢迎游客的到来；有的还是花骨朵儿，看起来饱胀得马上就要破裂似的 灿烂 华丽;绚丽。
童年的桃花总是灿烂的；童年的日子是不知忧愁的；校园生活是纯真的。一颗颗跳动的心；一张张洋溢着青春气息的笑脸，真挚的我们编识着那曲动人的歌 灿烂 华丽;绚丽。$$形容事情或事业辉煌;美好$$光彩鲜明夺目
"当村里的爆竹声向我们家响过来时,爷爷的脸笑成一朵灿烂的菊花,我们全家人忙着沏茶,准备板凳,端出过年前就准备好的糕点。" 灿烂 华丽;绚丽。
爱情像月亮，远看明亮灿烂，美丽圆满;近看布满大大小小、深深浅浅的坑洞 灿烂 华丽;绚丽。$$形容事情或事业辉煌;美好$$光彩鲜明夺目
母爱像一缕灿烂的阳光温暖着我们的心；母爱像一滴甘甜的雨露滋润着我们的心；母爱像一剂苦口的良药保护着我们的心 灿烂 华丽;绚丽。$$形容事情或事业辉煌;美好$$光彩鲜明夺目
上午的好天气让１６８对步入礼堂的新人笑的更灿烂。 灿烂 华丽;绚丽。
沙伯里在《我选择了中国》中，充满深情的回忆了他在中国的美好岁月，表达了他对中国这个具有悠久历史和灿烂文化的伟大国家的挚爱。 灿烂 形容事情或事业辉煌;美好
.太阳晒的人暖暖的。碳碳笑的好灿烂。爱华笑的好开心。这种暖暖的感觉真叫人安心 灿烂 形容事情或事业辉煌;美好
书法艺术是中国独特的一种艺术形式，每个时代都有极高的成就，簇成了一部灿烂辉煌的书史。 灿烂 形容事情或事业辉煌;美好
"』不论是功成名就者,还是普通老百姓,每个人都希望有一个幸福的晚年,晚景灿烂。" 灿烂 形容事情或事业辉煌;美好
"只有有着数千年灿烂文化的民族,只有善于吸取人类创造的全部文明成果、为新的世界观武装起来的先进政党,才可能孕育出这种文明的典范。" 灿烂 形容事情或事业辉煌;美好
左岸的蔷薇，开放在盛夏光年里，那些不会转弯的阳光，是我们不肯褪去的青涩的懵懂，冬去春来，不就的将来，又是一场灿烂的盛夏光年 灿烂 形容事情或事业辉煌;美好
"他表示,欢迎广大海外朋友来华游览观光,领略一下中国的瑰丽风光和灿烂文化,了解一下当代中国人民的生活。" 灿烂 形容事情或事业辉煌;美好
人们不仅都要问：曾经灿烂过上千年的三星堆文明，是否一如中南美洲的马雅王国神秘地消失了呢？那样独特的铜人头像为何看似昙花一现，空前绝后？今人可能找到答案吗？ 灿烂 形容事情或事业辉煌;美好
周庄旳大门口停满了各式各样旳公车，可见我国政府对提高官员旳艺术修养是十分注重旳 公车 官车。$$公家的车辆
"据一家电视台报道,去年清明上海到苏州扫墓的人中公车私用占了相当大的比例。" 公车 官车。$$公家的车辆
"还有的借祭祖之名用公车、公款游山玩水,吃喝玩乐。" 公车 官车。$$公家的车辆
"第三,一些领导干部把公车占为己有,认为他用车是天经地义,理所当然。" 公车 官车。$$公家的车辆
"姆卡帕在多多马召开的议会会议上要求议会议员、各级政府官员特别是部长不要再乘坐高级轿车,下班后不许使用公车,不用公家电话谈私事,减少出差和出国访问,积极带领人民救助水灾。" 公车 官车。$$公家的车辆
周庄的大门口停满了各式各样的公车，可见我国政府对提高官员的艺术修养是十分注重的 公车 官车。$$公家的车辆
"有一次他在某单位讲“艰苦奋斗,勤俭节约”,该单位领导经常因私事用公车,对比赵明才义务宣讲雷锋精神,感到十分惭愧,主动跑上台去作检讨。" 公车 官车。$$公家的车辆
"去年底,不少传媒纷纷报道深圳和重庆两地政府用招标方式购买公车的消息。" 公车 官车。$$公家的车辆
清明小假美事多，不用早起挤公车；喝着小酒唠着嗑，玩着游戏听着歌；划着小船赏着花，牵着小手逛着街；看着短信乐呵呵，有我惦记最快乐 公车 公共汽车
那一辆辆叫做“青鸟”的公车，慢慢地驶过，而幸福总是在开着，在流过去，广场上的芸芸众生，包括我，是上不了这街车 公车 公共汽车
坐公车到你们公司去要多久 公车 公共汽车
幸福就是我有硬币的时候说想乘公车陪我一起坐坐，我没硬币的时候说想散步陪我一起走走 公车 公共汽车
"公车中,一位站着的孕妇对她身旁坐着的男子说：你不知道我怀孕了吗？只见男子很紧张地说：孩子不是我的" 公车 公共汽车
本来浪花跟我们住在一条路上，就随着浪花一起下了公车，五一广场果然是个背眼的地方 公车 公共汽车
挤公车的时候不小心抬了一下脚，马上就后悔了，因为发现没地方放下去了。 公车 公共汽车
"北京的公车最多,但现在的私家车也最多。" 公车 公共汽车
渐渐成长的我们：习惯了每天上下班一个人坐在公车上，塞上耳塞，看着窗外和我们一样为生活而忙碌奔波的人。会感叹生活是多么不易，不再是爸妈怀抱里的小孩，已经长大的我们却会被电影里的某个情节而感动。生活改变了我们，却变不了坚强的外表下那颗敏感而柔弱的心 公车 公共汽车
人生就像是坐着公车旅行，我们可以不必在乎车会停在哪儿，要在乎的是经过的景色和看这些景色时的心情 公车 公共汽车
另外在公车上我还常常思考人生的大问题。比如朝云暮雨，朝钟暮鼓，朝生暮死 公车 公共汽车
"最近公车车费飙涨,令通勤族大感震惊" 公车 公共汽车
另外原来联营的２４０、６０５快速公车还继客运路线，都经过麦晒公路恢复行驶。 公车 公共汽车
"凡违纪购车、用车,特别是用公车办婚事的,发现一辆没收一辆,并追究单位主要领导的责任。" 公车 公家的车辆
"总之,公车公修有利于纠正汽车维修行业的不正之风,有利于减少公车单位的修车开支,有利于增加国家积累,有利于帮助国有维修企业走出困境,公车的拥有者应该支持公车公修。" 公车 公家的车辆
"对用公车接送孩子上学的,除了没收汽车,还要开除司机。" 公车 公家的车辆
"因此,笔者认为,拥有公车的单位最好到国有汽车维修企业去维修。" 公车 公家的车辆
执着是精神的韧性，虽沉重亦可担负；执着是意念的坚定，有迷惘而不放弃；执着是生命的顽强，临困苦不言罢休 沉重 分量重。$$分量大;必需费力才能举起或移动的
据新华社汉城1月6日电〓(记者朱克川)韩国目前所欠的巨额短期外债对其构成了沉重的压力。 沉重 分量重。$$分量大;必需费力才能举起或移动的
天文数字的人口、沉重的经济负担、短短的二十年和惊人的高速度，一起构成了这段历史的传奇色彩。 沉重 分量重。$$分量大;必需费力才能举起或移动的
从遥远的北方卷来了夹着沙土的狂风，立刻那高高的蓝蓝的深秋的天，就成为灰黄的颜色了。一切的景物变了色，太阳避的一点影子也看不出了。顶在头上的天，好像渐渐地成为沉重的，压了下来，要压在人的头上 沉重 分量重。$$分量大;必需费力才能举起或移动的
"这种沉重的“左”的思想包袱压在一些人身上,不但自己迈不开步子,也妨碍别人走路,使工作很难打开新局面。" 沉重 分量重。$$分量大;必需费力才能举起或移动的
信念是精神的韧性，虽沉重亦可担负；信念是意念的坚定，有迷惘而不放弃；信念是生命的顽强，临困苦不言罢休 沉重 分量重。$$分量大;必需费力才能举起或移动的
友情本是超越障碍的翅膀，但它自身也会背负障碍的沉重，因此，它在轻松人类的时候也在轻松自己，净化人类的时候也在净化自己。其结果应该是两相完满：当人类在最深刻地享受友情时，友情本身也获得最充分的实现 沉重 分量重。$$分量大;必需费力才能举起或移动的
贫困是一个沉重的事实。 沉重 分量重。$$分量大;必需费力才能举起或移动的
梅克夫人与她挚爱的柴可夫斯基终究未能见面。她拖着瘦弱憔悴、已渐渐苍老的病体缓缓走过冬季的树林，穿过豪华的大厅，掩上了身后沉重的门 沉重 分量重。$$分量大;必需费力才能举起或移动的
我缓缓移动着步子，忽然，我感觉自己的脚下沉重了很多，我低头一看，是一个头发已经近似花白，而且衣衫褴褛，全身上下已经脏得不成样子。从她那含糊不清的口音里，我得知她是向我来要钱的 沉重 分量重。$$分量大;必需费力才能举起或移动的
夏的阴天，太浓，太沉重，整个天空仿佛失重的天平；春秋的阴天，过的似乎没有印象，不过是一季中轻描淡写的一笔 沉重 分量重。$$分量大;必需费力才能举起或移动的
“人情债”越来越沉重 沉重 分量重。$$分量大;必需费力才能举起或移动的
"尽管【国际货币基金组织】等国际金融机构向韩国提供了巨额紧急贷款,但韩国短期外债的压力仍然十分沉重。" 沉重 分量重。$$分量大;必需费力才能举起或移动的
墨蓝的沉重的天幕正一点点地向背后徐徐撤去，那美丽的蔚蓝色晨曦刚刚在遥远的东方染着山峦和草原 沉重 分量重。$$分量大;必需费力才能举起或移动的
人生实在是一本书，内容复杂，分量沉重，值得翻到个人所能翻到的最后一页，而且必须慢慢的翻 沉重 分量重。$$分量大;必需费力才能举起或移动的
"后来成家了,每人每月供应四两菜油,全家一斤二两。" 成家 成立家室，娶妻。$$犹安家。$$建立家庭
"家里只有我们两个人,双胞胎女儿都在美国工作,成家了。" 成家 成立家室，娶妻。$$犹安家。$$建立家庭
亲情是珍贵的，拥有亲情是幸福的，珍惜亲情更是难能可贵的。俗话说得好：成家才觉持家苦，养儿方知报母恩。人生短暂，来去勿勿，“子欲孝而亲不在，恩欲报而人已去”者常留千古恨！乘年轻乘现在好好珍惜亲情 成家 成立家室，娶妻。$$犹安家。$$建立家庭
"有的虽已成家,但也抛亲别子只身以赴。" 成家 成立家室，娶妻。$$犹安家。$$建立家庭
"果然不出我所料,他是五年前退休的工人,儿女都已成家,眼下陪着老伴度日。" 成家 成立家室，娶妻。$$犹安家。$$建立家庭
"子女长大了,读书的费用又高得很,老大老二相继成家,收入没有大的增加,支出却越来越多。" 成家 成立家室，娶妻。$$犹安家。$$建立家庭
"孩子们都成家立业了,母亲也该享福了" 成家 成立家室，娶妻。$$犹安家。$$建立家庭
"位于【河北省围场满族蒙古族自治县】境内的【御道口牧场】和【塞罕坝林场】,是前后脚“成家”的邻居：牧场在南,成立于1956年;" 成家 犹安家。
时光荏苒，两个女儿上了大学，相继幸福地结婚成家，只剩下我们夫妻俩相濡以沫，守居在有14级台阶的漂亮家中 成家 犹安家。$$建立家庭
"成家时,我的全部积蓄只有198元。" 成家 建立家庭
结婚成家之时 成家 建立家庭
等你成家之后你就应该会学会精打细算了 成家 建立家庭
"烈士杨德胜之妻桂丹毅然将准备成家用的十二万元购买了衣物,送到【湖北省民政厅】,让他们转送给受灾群众。" 成家 建立家庭
"作者在坚持和发展马克思主义文学价值观的前提下,依据文学价值生成到多维实现的内在运动过程,广泛汲取前人的思想资料及今人的学术成果,沟通古今,融会中西,对文学价值理论的方方面面进行了梳理和论证,有见地地纠正了在此研究领域的一些偏颇和误解,有理有据地提出了一些自己的独创与新说,这是相当难能可贵的。" 生成 自然形成;生就。$$产生形成
"据报道,这次在利比亚沙漠地区生成的大尘暴继横扫埃及之后,又于昨天袭击了塞浦路斯、叙利亚、黎巴嫩和以色列等地中海沿岸国家。" 生成 自然形成;生就。$$产生形成
"据【中央气象台】提供的信息：在华北北部生成的一个气旋,将影响华北和东北等地。" 生成 自然形成;生就。$$产生形成
"团党委还紧紧围绕有利于部队战斗力生成、有利于部队稳定、有利于部队全面建设的原则,大胆借鉴地方改革的成功经验,建立了一套横向到边、纵向到底的责任制。" 生成 自然形成;生就。$$产生形成
"自然资源是在自然条件下生成、保存和储备的,对自然环境的破坏或污染,也就是对资源生成和再生、保存和储备的直接损害。" 生成 自然形成;生就。$$产生形成
科索沃上空的硝烟还没有散去，密切关注世界战争风云的高金又有了新的思考，现代战争战斗力的生成和发展最终取决于智利资源的占有和配置。 生成 自然形成;生就。$$产生形成
"据气象专家报告,这次尘暴是由于来自欧洲南部地区的冷空气气流与埃及北部的积雨云团汇集后生成的,尘暴过后开罗及埃及北部大部地区的气温将从30摄氏度左右下降到15摄氏度左右。" 生成 自然形成;生就。$$产生形成
"“月球勘探者”号首席分析家宾德说：“月球生成时是干的,水是后来加上去的。" 生成 自然形成;生就。$$产生形成
极易生成的骄傲会毁掉他们的领导事业。 生成 产生形成
"这些原料在发酵生成乙醇的同时,也生成甲醇。" 生成 产生形成
每个人的爱情故事都是一本圣经，记载世界的生成和未来 生成 产生形成
石油的生成要经历漫长的岁月 生成 产生形成
"此外由于采用了氯消毒工艺,外观不清亮,还易生成三氯甲烷。" 生成 产生形成
"美国官方的态度是：在得到协议的正式文本和了解全面情况之前,不作结论,目前“仍有许多重要的问题有待澄清”。" 澄清 搞清楚；弄明白$$显示事实真相;消除混乱或模糊之处
美警方没收借名画〓奥政要希望澄清历史 澄清 搞清楚；弄明白$$显示事实真相;消除混乱或模糊之处
"重见正义之光、《法制日报》和【中央电视台】等单位进行了反映和申诉,希望有关部门能帮助他澄清是非。" 澄清 搞清楚；弄明白$$显示事实真相;消除混乱或模糊之处
他向小刚道歉，澄清了误会，两个人又成了好朋友 澄清 搞清楚；弄明白$$显示事实真相;消除混乱或模糊之处
"奥尔布赖特阐述了美方对协议的立场,表示美方欢迎联合国秘书长的努力,但认为协议的一些内容需要澄清,希望安理会就此通过决议,确保伊拉克全面履行协议,美方愿就此问题与中方继续保持密切接触。" 澄清 搞清楚；弄明白
"只有正确认识和准确把握现在所处的社会主义初级阶段的基本国情,才能澄清疑虑,从根本上认识为什么必须实行现在这样的路线和政策而不能实行别样的路线和政策,进而增强贯彻执行的自觉性。" 澄清 搞清楚；弄明白
一般不做自我辩护，但可以澄清一些观念、一些选择、一些是非 澄清 搞清楚；弄明白$$显示事实真相;消除混乱或模糊之处
"理论澄清明导向,禁区突破上台阶。" 澄清 搞清楚；弄明白$$显示事实真相;消除混乱或模糊之处
澄清思想 澄清 搞清楚；弄明白
问题必须澄清。 澄清 搞清楚；弄明白
"事实得以澄清,他们冰释前嫌" 澄清 搞清楚；弄明白$$显示事实真相;消除混乱或模糊之处
把一小块明矾放入混沌的水中，我们发现，水很快就澄清了。如果人人都有一颗感恩的心，就能沉淀许多浮躁和不安，消融许多不满和不幸 澄清 (ｄèｎｇ-)使液体中杂质沉淀，液体变清$$杂质沉淀下来,液体变清
"汗洒五年,澄清二河,流传四海,滋润百代。" 澄清 (ｄèｎｇ-)使液体中杂质沉淀，液体变清$$杂质沉淀下来,液体变清
这水有点儿浑，要澄清了才能用 澄清 (ｄèｎｇ-)使液体中杂质沉淀，液体变清$$杂质沉淀下来,液体变清
用明矾或净水剂使水澄清 澄清 (ｄèｎｇ-)使液体中杂质沉淀，液体变清
友谊是一条善良的河流，澄清着沿路的风尘；是上天在人的心灵中植下的一方净土，培育着诚实善良的花朵。友谊是一枚青橄榄，开始品尝总是涩涩的，时间久了才能品出其甘甜 澄清 (ｄèｎｇ-)使液体中杂质沉淀，液体变清$$杂质沉淀下来,液体变清
黄河尚有澄清日，岂可人无得运时。李 澄清 (ｄèｎｇ-)使液体中杂质沉淀，液体变清$$杂质沉淀下来,液体变清
每个人开始都是一杯浑浊的水，然后会不断有人来帮你澄清。当你变得清澈的时候，别忘了那些喝了泥沙的人 澄清 (ｄèｎｇ-)使液体中杂质沉淀，液体变清$$杂质沉淀下来,液体变清
"针对“《周易》算命热”问题,由【东方国际易学研究院】的专家编写了《算命透视》一书,较科学地分析了由《周易》演变而来的各种占卦方法,澄清了人们对《周易》算命的糊涂认识。" 澄清 显示事实真相;消除混乱或模糊之处
除了澄清‘石头论’，陈总统今天上午还主持了新任的政府首长的宣誓典礼，新的行政院长、总统府秘书长，以及行政院的政务委员和各部会的首长宣誓会尽忠职守、报效国家。 澄清 显示事实真相;消除混乱或模糊之处
这些我都在网上澄清了，我和李泉纯洁得像两张白纸。做好我自己，演好戏，让别人胡说八道去吧 澄清 显示事实真相;消除混乱或模糊之处
越南外交部在一份声明中说，越南政府已经多次澄清在宗教问题上的立场，有关宗教在越南受压制的说法，完全是歪曲事实的诬蔑。 澄清 显示事实真相;消除混乱或模糊之处
金猴奋起千钧棒,玉宇澄清万里埃。 澄清 显示事实真相;消除混乱或模糊之处
这小河沙石太多,需澄清后方可用来灌溉禾苗 澄清 杂质沉淀下来,液体变清
爱是“临行密密缝，意恐迟迟归”的牵挂；爱是“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的胸怀；爱是“随风潜入夜，润物细无声”的奉献 迟迟 晩;延迟
冬却迟迟不肯谢幕退场，奋力肆放着最后的淫威，意犹未尽，继续着昔日的冷峻与威严，横眉冷对，给即将登场的春天一个阴冷若冰霜的面孔 迟迟 晩;延迟$$行动比必要的或有时是想象的更为缓慢,久久不能完成
幸福是“临行密密缝，意恐迟迟归”的牵挂；幸福是“春种一粒粟，秋收千颗子”的收获。幸福是“采菊东篱下，悠然见南山”的闲适；幸福是“奇闻共欣赏，疑义相与析”的愉悦 迟迟 晩;延迟
许多人完全知道要成功他们必须做什么，但他们迟迟不愿采取正确的行动。成功的秘密是这样的：不要只是想着采取行动，而是要“采取正确的行动！” 迟迟 行动比必要的或有时是想象的更为缓慢,久久不能完成
"他指出,南非和中国如果迟迟不能建立外交关系,“不符合联合国和【非洲统一组织】等国际组织的原则,不符合国际法和世界上绝大多数国家遵从的惯例。”" 迟迟 行动比必要的或有时是想象的更为缓慢,久久不能完成
"父母睡不着觉,围着被子,猜测我在外边怎么样,惦记我为什么迟迟不回来。" 迟迟 行动比必要的或有时是想象的更为缓慢,久久不能完成
由于教育局长迟迟不肯正面表态支持汉语拼音，因此有部分立委今天质疑他是受到了政治下台的压力，不敢说出心里的话。 迟迟 行动比必要的或有时是想象的更为缓慢,久久不能完成
"由于美国态度僵硬,秘书长出访巴格达迟迟不能成行。" 迟迟 行动比必要的或有时是想象的更为缓慢,久久不能完成
"若无改革和开放,神州犹是日迟迟。”" 迟迟 行动比必要的或有时是想象的更为缓慢,久久不能完成
函电明确指出，上述涉及两岸同胞交往交流中的权益包括人身安全诸问题，之所以迟迟未能开始商谈，责任不在海协。 迟迟 行动比必要的或有时是想象的更为缓慢,久久不能完成
"然而,尽管证据确凿但由于在泰国的历史上没有先例,因此使得这起贿选案迟迟不能落案。" 迟迟 行动比必要的或有时是想象的更为缓慢,久久不能完成
面对台铁放任他们在齐贤隧道里卡了这么久，救援是迟迟不到，每个人都一肚子火。 迟迟 行动比必要的或有时是想象的更为缓慢,久久不能完成
"上诉状递上去后,不知出于什么考虑,交通局却迟迟未预交诉讼费。" 迟迟 行动比必要的或有时是想象的更为缓慢,久久不能完成
勿因上天的恩泽迟迟未降临而萌生被遗弃的错觉，坚持、坚忍、坚定，耐性是一种天赋 迟迟 行动比必要的或有时是想象的更为缓慢,久久不能完成
"还有的商家承诺“购大件商品可免费送货”,而当消费者根据商家安排在家中等候时,却迟迟不见人影。" 迟迟 行动比必要的或有时是想象的更为缓慢,久久不能完成
"【利库德集团】和联合政府内部反对撤军的人数占绝对多数,这使内阁迟迟无法制定出撤军方案。" 迟迟 行动比必要的或有时是想象的更为缓慢,久久不能完成
"保险公司同意理赔车损,但修配厂迟迟未将车修复。" 迟迟 行动比必要的或有时是想象的更为缓慢,久久不能完成
"咱们中国,能制造高科技的导弹、火箭,能把卫星送上天,却迟迟解决不了圆珠笔芯出油、清凉油盒难开、罐头特别是玻璃瓶罐头难撬、核桃壳难剥、房屋渗水等这类小的技术问题,这是令人费解的。" 迟迟 行动比必要的或有时是想象的更为缓慢,久久不能完成
小船在老师的引导下尝试着航行，小船在同学的支持中架起了甲板，小船在学习的压力下坚固了船体。小船在父母和老师的祝愿中出海了，小船满载着希望和信念出海了。小船在社会的大海中乘风破浪，小船在初航的成功中获得了力量 支持 撑住；勉强维持$$支撑;撑住
良好的心态对一个人来说是极为重要的，尤其是刚步入社会的实习生、见习生显得更为重要。在融入社会大家庭的那一刻，我们都肩负着自己的那份责任，因为有太多的知识需要我们去吸收、去掌握。良好的心态，将会成为我们克服困难，勇往直前的有力支持 支持 撑住；勉强维持$$支撑;撑住
他知道城中粮食不多，最多支持一个月。 支持 撑住；勉强维持
有百折不挠的信念的所支持的人的意志，比那些似乎是无敌的物质力量有更强大的威力 支持 撑住；勉强维持
在奔向目标的道理上支持不懈持之以恒，充分意识到自己的力量 支持 撑住；勉强维持
在压力面前，他有点支持不住了 支持 撑住；勉强维持
他还重申美国将支持伊拉克反对派，颠覆萨达姆政权。 支持 支援；赞助$$支援;赞同鼓励
代比希望法国给予乍得『全面支持』法国在表示愿提供合作的同时，表示将中止同乍得的军事协议。 支持 支援；赞助$$支援;赞同鼓励
以十一月中旬三立电视台委托盖洛普所做的民调为例，约有三成三一的民众支持「宋张配」，而「连萧配」及陈水扁支持度则均为一成八二；此外，「宋张配」在看好度方面，首次以三成四的比例领先群伦。 支持 支援；赞助$$支援;赞同鼓励
支持巴拉克的人认为，支持佩雷斯的参选运动将是对以色列左翼阵营的分裂。 支持 支援；赞助$$支援;赞同鼓励
在国际社会的支持下，西非维和部队于今年２月采取军事行动，将政变军政权赶下台，恢复了卡巴领导的合法政府。 支持 支援；赞助$$支援;赞同鼓励
当强烈支持幻想曲的灼热耗尽，凛冽的寒冬来临，多情岂能代替火焰取暖，秋波又岂能代替食物充饥 支持 支援；赞助$$支援;赞同鼓励
母爱还像深秋夜空的一轮明月，安静而不孤单。它在默默地鼓励你，支持你，使你并不感到孤单。在黑夜的幕布中，射出一道关切的月光照在你的身上，那是一种温馨，更是一种爱护 支持 支援；赞助$$支援;赞同鼓励
会议结束时发表公报重申支持卡巴总统领导的塞拉利昂合法政府，并呼吁叛军立即放下武器，停止敌对行动，通过对话和谈判解决冲突。 支持 支援；赞助$$支援;赞同鼓励
他还要求各级人大支持政府依法行政，并对政府的行政行为依法实施监督。 支持 支援；赞助$$支援;赞同鼓励
查韦斯说，中国是世界上重要的国家，委内瑞拉要发展经济，进行改革都需要中国支持。 支持 支援；赞助$$支援;赞同鼓励
前年十一月台湾也在电信总局支持下，成立了「台湾电脑网路危机处理中心」，负责人是高雄中山大学资讯管系副教授陈年兴。 支持 支援；赞助$$支援;赞同鼓励
让我们一起共勉，互相支持，让我们跑得更快，跑得更好吧！哪怕路上有风雨，哪怕途中有坎坷，只要不放弃奔跑，不放弃对自我的修行，我们终究会创造属于自己的生命奇迹 支持 支援；赞助$$支援;赞同鼓励
星期五雷耶斯将军在成千上万反对派示威者的集会上宣布不再支持埃斯特拉达。 支持 支援；赞助$$支援;赞同鼓励
钱其琛对乌拉圭在国际事务中给予中国的支持表示感谢，对乌拉圭政府坚持一个中国的立场表示赞赏。 支持 支援；赞助$$支援;赞同鼓励
在省、市两级政府的牵头和支持下，由温州市十一家著名企业合股创办的温州市海外投资实业总公司联合浙江省市场开发服务中心等省、市、县四家市场开发服务机构，创立了巴西中华商城有限公司。 支持 支援；赞助$$支援;赞同鼓励
成功，需要坚强，更需要这样一种爱：博大，豁达，默许和支持。摔倒后，所有人都会淡淡笑笑，却赐予你追寻灿烂阳光的希望与勇气 支持 支援；赞助$$支援;赞同鼓励
支持阳台的柱子 支持 支撑;撑住
感谢天空，给我提供了一个施展的舞台感谢大地，给我无穷的支持与力量；感谢太阳，给我提供光和热；感谢天上所有的星，与我一起迎接每一个黎明和黄昏。感谢我爱的人和 支持 支撑;撑住
发明家全靠一股了不起的信心支持，才有勇气在不可知的天地中前行 支持 支撑;撑住
只要是你说的我都相信，只要是你的决定我都支持，只要是你需要的我都愿意做 支持 支援;赞同鼓励
彼此支持 支持 支援;赞同鼓励
我们入党时不都是有所追求的吗？承诺了的东西，总得实践，总得从自身做起。在我的职权范围内，对的，我就坚决支持；不对的，我就坚决管住；让别人做到的，我首先做到 支持 支援;赞同鼓励
麦克拉伦还重申支持恢复中国的关贸总协定缔约国地位和成为世界贸易组织创始成员。 支持 支援;赞同鼓励
会议表示支持伊拉克的索赔要求。 支持 支援;赞同鼓励
两人在思想观念上发生了冲突 冲突 有矛盾；争斗；争执
巴以在星期五又发生了新一轮的暴力冲突，１名巴勒斯坦人在西岸城镇西伯伦被以军打死。 冲突 有矛盾；争斗；争执
双方终于发生了军事冲突。 冲突 有矛盾；争斗；争执
据悉，安哥拉中部地区的武装冲突已经开始向南蔓延。 冲突 有矛盾；争斗；争执
一九六六年，澳门曾因当地民众与葡国警方的冲突，引发群众流血被杀的「一二三事件」，与中共有深厚渊源的澳门左派势力藉此铲除国民党在澳势力，国民党驻澳机构被封馆、主要工作人员被驱离，澳门从此被台湾相关人士称为「半解放区」。 冲突 有矛盾；争斗；争执
在３个多月的巴以血腥冲突中，已有近４００人丧生，其中大部分是巴勒斯坦人。 冲突 有矛盾；争斗；争执
场的人际关系就是简单的交易关系，不管你是老板也好、打工仔也好，你在职场中所遇到的困难和烦恼都是因为你和别人的期望不一致、有冲突造成的。滕华 冲突 有矛盾；争斗；争执
人与人之间的争斗，都是从缺点的冲突开始的，而人与人的合作，则是有点的结合 冲突 有矛盾；争斗；争执$$对立的、互不相容的力量或性质(如观念、利益、意志)的互相干扰
安南在对回教会议组织高峰会议的贺辞当中，希望以、巴之间的冲突能够透过双方的合作跟对话，解决以、巴长达７个多星期的血腥冲突。 冲突 有矛盾；争斗；争执
而且以、巴之间的流血冲突也是这一次回教会议组织召开高峰会的讨论主题。 冲突 有矛盾；争斗；争执
法律乃是改革的主要力量，是解决冲突的首要渠道 冲突 有矛盾；争斗；争执$$对立的、互不相容的力量或性质(如观念、利益、意志)的互相干扰
与此同时，伴随３个多月的巴以血腥冲突，巴以和谈至今仍无突破性进展。 冲突 有矛盾；争斗；争执
他们对非洲大陆、特别是大湖地区的武装冲突表示忧虑，呼吁国际社会支持非洲为解决内部冲突所作的努力。 冲突 有矛盾；争斗；争执
科索沃危机的化解、巴以临时和平协议的签署、北爱武力冲突的结束，都表明通过和平途径解决争端，不仅是行之有效的，而且是唯一正确的手段。 冲突 有矛盾；争斗；争执
１９９２年２月波黑冲突爆发以来，法国在波黑一直派驻有约４０００名官兵。 冲突 有矛盾；争斗；争执
相反的科什图尼察具有亲和力，行事正直，不但对饱受血腥跟战乱冲突的平民来说具有抚平人心的魅力，也让南斯拉夫民众可以对没有米洛舍维奇的未来抱持信心，燃起希望。 冲突 有矛盾；争斗；争执
智慧和命运互相冲突的时候，要是智慧有胆量贯彻它的主张，没有机会可以摇动它的。莎士比 冲突 对立的、互不相容的力量或性质(如观念、利益、意志)的互相干扰
一个人越在意的地方，就是冲突，而与陌生人不存在这方面的问题 冲突 对立的、互不相容的力量或性质(如观念、利益、意志)的互相干扰
革命与旧势力相冲突 冲突 对立的、互不相容的力量或性质(如观念、利益、意志)的互相干扰
成功的第一个条件是真正的虚心，对自己的一切敝帚自珍的成见，只要看出同真理冲突，都愿意放弃。斯宾 冲突 对立的、互不相容的力量或性质(如观念、利益、意志)的互相干扰
自尊自重自爱，远离钱色腐败 自重 谨言慎行﹐尊重自己的人格。$$书简习用套语。意谓自珍自爱。$$谨言慎行,尊重自己的人格$$自珍自爱——常用作书简套语
一个正直的人在无论什么地方应该知道自重。巴尔扎 自重 谨言慎行﹐尊重自己的人格。$$书简习用套语。意谓自珍自爱。$$谨言慎行,尊重自己的人格$$自珍自爱——常用作书简套语
不自重者取辱，不自律者招祸，不自满者受益，不自足者博闻 自重 谨言慎行﹐尊重自己的人格。$$书简习用套语。意谓自珍自爱。$$谨言慎行,尊重自己的人格$$自珍自爱——常用作书简套语
自立自重，不可跟人脚迹，学人言语。陆九 自重 谨言慎行﹐尊重自己的人格。$$书简习用套语。意谓自珍自爱。$$谨言慎行,尊重自己的人格$$自珍自爱——常用作书简套语
一个正直的人在无论什么地方都应该知道自重 自重 谨言慎行﹐尊重自己的人格。$$书简习用套语。意谓自珍自爱。$$谨言慎行,尊重自己的人格$$自珍自爱——常用作书简套语
自重、自知、自制，惟此三者能使人生达到无上权力之境 自重 谨言慎行﹐尊重自己的人格。$$书简习用套语。意谓自珍自爱。$$谨言慎行,尊重自己的人格$$自珍自爱——常用作书简套语
职高位尊当自重，权势显赫须自省 自重 谨言慎行﹐尊重自己的人格。$$书简习用套语。意谓自珍自爱。$$谨言慎行,尊重自己的人格$$自珍自爱——常用作书简套语
励操行以修法业，当自重；甘淡泊以守清贫，当自省；谋善举以泽众生，当自励 自重 谨言慎行﹐尊重自己的人格。$$书简习用套语。意谓自珍自爱。$$谨言慎行,尊重自己的人格$$自珍自爱——常用作书简套语
善待自然也便是人类自珍自重 自重 书简习用套语。意谓自珍自爱。$$自珍自爱——常用作书简套语
"通知指出,对继续搞“无赔款退费”的,【中国人民银行】将视情节轻重给予直接责任人处分;" 轻重 情况严重程度的深浅,事情的主次
"对为吴军等3人弄虚作假提供方便,有的还从中接受了“好处”的【淮南市东方电器厂】厂长、党支部书记乔玉福,省经济管理学院教务处教务科长徐曙东,省人事厅人才交流中心副主任刘瑞奇等8名基层干部和7名处级干部,根据情节轻重,分别给予开除党籍、党内严重警告、党内警告和必要的行政处分。" 轻重 情况严重程度的深浅,事情的主次
"凡查出有走私逃税行为者,执行税务刑法,按逃税数额和情节轻重予以惩罚。" 轻重 情况严重程度的深浅,事情的主次
"“早期纠正措施”的要点是,金融监督部门根据自有资本比率标准,对不达标的金融机构及时提出轻重程度不同的责令改善措施,目的是改变过去策划于密室的酌情处理型监督方式,实行透明的提示型行政指导。" 轻重 情况严重程度的深浅,事情的主次
"对违反《规定》的,党的纪律检查机关和行政监察机关要视情节轻重追究直接责任人和有关领导的责任,直至给予党纪政纪处分;" 轻重 情况严重程度的深浅,事情的主次
"各类进出口企业走私或出卖进出口经营权和买卖批文、许可证的,一经查实,外经贸部将视情节轻重给予警告、暂停和撤销企业进出口经营权等行政处罚。" 轻重 情况严重程度的深浅,事情的主次
"今年以来,欧美大型金融机构在日本市场频频出手,或投资证券保险,或收购不良债权。" 出手 动手。
积极的人在每一次忧患中都看到一个机会，而消极的人则在每个机会都看到某种忧患。出门走好路，出口说好话，出手做好事 出手 动手。
"赛后,上海队主教练李秋平说,虽然队员对北京队主力中锋巴特尔的防守还不够成功,但却成功地遏制了北京队的其余攻击点,致使北京队全场出手68次,仅仅命中21次,失败在所难免。" 出手 动手。
"产生梁山好汉的那个时代已过去了,在现在这样一个法制健全的社会,如果有人以看了这部戏为借口,“该出手时就出手”了,那不是李逵,是李鬼,一定要严惩的。" 出手 动手。
"然而,科龙紧接着出手几个大动作,依然还是坚持把冰箱做大。" 出手 动手。
悲哀的一种分手，不是双方轰轰烈烈地吵一场，不是大打出手，不是一方移情别恋，也不是大家不能结合，最悲哀的分手是无声无息地分手 出手 动手。
"有法可依了,就要有法必依,别在不经意中干了违法的事,因此,现在人才市场上的情况应了一句时髦的话：该出手时才出手。" 出手 动手。
一位因为登山常与蛇打照面的山友表示，百步蛇「很沈稳，不会盲目躁动出手攻击」，饲养或观察过百步蛇者也都赞同这样的说法。 出手 动手。
"终场锣响时,八一队王胜出手投篮不中,败局已无可挽回。" 出手 动手。
由于当时还有十多名学生受罚，可能是因为这名女学生体型有些瘦小，才会一青，老师也坦称出手过重。 出手 动手。
"八一队以11∶5领先,比赛的轨迹似乎很快就要滑入他们预定的程序中———抢篮板球,发动快攻,然后是稳稳地出手命中。" 出手 动手。
"所以,“示范窗口”应该有勇气拒绝,讲清责任,该谁出手谁出手,不该出手不出手。" 出手 动手。
"加时赛的最后关键时刻,鞠维松出手奠定了胜局。" 出手 动手。
限度的受欺负，有节制的抵抗。抵抗时，最好的办法是用势压人，只需令对方知道厉害就可以。有经验的人，对付不和睦的人，都不用自己出手，而是借上司的力量，或者借其他的背景，让对方知难而退就可以了 出手 动手。
"实际上,开拓农村市场我们已经出手了,而且农村市场的销售增幅很大。" 出手 动手。
"虽然他的身形略显滞重,但出手依然果断。" 出手 动手。
爷爷是农民出身，对种田的事并不陌生 出身 个人最早的经历或身分。$$一个人最初从事的职业和履历造成的身分
一个业务出身的领导者，不管他的业务能力有多强，如果创业若干年后他在专业领域的动手能力上仍然是自己的团队中最出色的，那他一定不是一个好的领导者。因为好的领导者是靠判断力、靠制订和管理标准吃饭的，有什么样的判断就会有什么样的产品，有什么样的标准就会有什么样的人才 出身 个人最早的经历或身分。$$一个人最初从事的职业和履历造成的身分
民营企业老板大都是跑业务出身，或至少是很长时间战斗在企业营销第一线。这决定了他们的潜意识：市场是决定企业生存与发展的根本动力，当领导市场知识比财务知识更重要，搞管理销售报表比财务报表更诱人，做决策来自市场的调查数据比来自财务的预算核算更关键 出身 个人最早的经历或身分。$$一个人最初从事的职业和履历造成的身分
中国人告别过去的政治烙印——家庭出身 出身 个人最早的经历或身分。$$家庭经济基础所奠定的身分
出身卑贱的小人一旦大权在握，就会比谁都凶残 出身 个人最早的经历或身分。$$家庭经济基础所奠定的身分
他用鼻孔哼一声，说：“你是吹糖人儿的出身，口气怪大的。” 出身 个人最早的经历或身分。$$一个人最初从事的职业和履历造成的身分
"接着,一位专业歌手出身的女士献上一曲《歌唱祖国》,勾起了大家对故土的深深怀念和缕缕情思。" 出身 个人最早的经历或身分。$$一个人最初从事的职业和履历造成的身分
在中国，“家庭出身”曾经足以决定一个人的命运。 出身 家庭经济基础所奠定的身分
我之所以有今天是因为出身贫寒、有志的关系 出身 家庭经济基础所奠定的身分
"所谓『家庭出身』,亦即『家庭成分』,指出身于哪个阶级、哪个阶层。" 出身 家庭经济基础所奠定的身分
在我的眼里，项羽并非是一个帝国的开创者或守业者。他残暴，但没有刘邦的阴险狡诈来的实用；他强悍，但没有刘邦手下多员虎将合起来、的力量强大；他出身高贵，也就少了市井之徒的谦卑和忍耐 出身 家庭经济基础所奠定的身分
由于出身贫寒，一直勉力维持着三份工作，然而阅历多了，邱加利越来越觉得眼前的人生不能满足，希望能再做突破。 出身 家庭经济基础所奠定的身分
将军们，我的出身的确比你们差，但是如果你们因此而蔑视我，我将立刻宣布我懂管制，以消除这一差别 出身 家庭经济基础所奠定的身分
“不仅如此，每当政治运动来临，象我们这样出身不好的人不管平时表现多好，总免不了受到冲击，轻则停职反省，重则受审查、挨批判，”现已七十三岁的北京中国人民大学人口研究所教授查瑞传回忆说。 出身 家庭经济基础所奠定的身分
在强调“家庭出身”的年代，仅仅因为姑姑家是地主成分，二月河就受到株连。 出身 家庭经济基础所奠定的身分
出身和祖先以及那些未经自己努力而获得的东西，是不能称为己有的。奥维 出身 家庭经济基础所奠定的身分
不要说升学、招工、当兵、提干这些人生大事，就连去医院看病也要先说明出身。 出身 家庭经济基础所奠定的身分
“家庭出身”栏还有必要吗? 出身 家庭经济基础所奠定的身分
这位出身优渥家庭，不懂什么是贫穷的哲学博士，在画家谢里法的牵线下，跟着夏阳简单清静的过日子。 出身 家庭经济基础所奠定的身分
说起牛，大家并不陌生，而像我这种出身于农村家庭的孩子，更是每有每户的必备物，牛也就这样平凡而无奇地走进了我的视野 出身 家庭经济基础所奠定的身分
他说：“现在我的子女再也不用顶着出身不好这顶沉重的帽子了。” 出身 家庭经济基础所奠定的身分
"近日接到一份学籍登记卡,其中有『家庭出身』一栏,不知如何填写。" 出身 家庭经济基础所奠定的身分
也许从大陆出来的人都有对个体户标价的的商品都须大砍一半的经验。 出来 从里面到外面来。
拾起一颗大杨梅，塞到嘴里，每一根刺溜滑地在嘴里舌头里翻转接触，使人感到细腻而且柔软。轻轻地咬下去，酸甜的汁水溢出来，顺着喉咙咽下去，沁人心脾，酸中带甜甜里有酸的味道真让人回味无穷啊 出来 从里面到外面来。$$用在动词后，表示动作完成或实现。
并由于祖父在京城为官，每年都会买些名贵考究的文墨物品回来，王壮为不仅从小就对各地名家的笔墨纸砚了若指掌，当其他孩子顾着游戏时，他则兴致勃勃地躲在家族的藏书室里找书看，而且一有机会进去，就不出来了。 出来 从里面到外面来。
我的心里绽开了朵朵鲜花，就要蹦出来似的 出来 用在动词后，表示人或物随动作由里向外。
“善意的谎言”是人们对事物寄托的美好愿望，是人们善良心灵的对白，是人们彼此之间相互安慰的一丝暖意，是人们心底里流露出来的一种柔情……谁也不会去追究它的可信程度，即使听到善意谎言的人明知道是谎言，也一样会去努力相信，不会觉得说谎者的虚伪，有时还要从心里感激呢 出来 用在动词后，表示人或物由隐蔽到显露。
一朵纤趁不染的白莲，从水中钻出来，宛如一位白衣少女，羞涩的卧在碧枝翠叶与波光水影 出来 用在动词后，表示人或物由隐蔽到显露。
「还好，百分之八、九十都已经拿出来了，」邓相扬庆幸地说。 出来 用在动词后，表示动作完成或实现。
妈妈的手，是一对翅膀，把我送上知识的天空。妈妈的手，是一片树叶，把我载到祖国的边边角角。妈妈的手，是一辆小车，把我从危险中解救出来。妈妈的手，给予我无限的关爱！啊！妈妈的手 出来 用在动词后，表示动作完成或实现。
「种莲雾的学问很大，管理方式、设备不同，长出来的形状、果肉口感都不一样，」在现场解说的果农陈胜宗说，莲雾的市场价格差别很大，从三斤一百到一斤一百五十元，其中红里透黑的莲雾，等级最高。 出来 用在动词后，表示动作完成或实现。
传说，夜晚时，海中的戎克船会发出呜咽的声音。 发出 发生（声音、疑问等）$$使产生声音
可是也有人认为那可能是潜艇内部材料断裂或船底撞击海底发出的声音。 发出 发生（声音、疑问等）$$使产生声音
、在梧桐树浓密的枝叶里，突然发出哀鸣似的短促而坚韧的叫声 发出 发生（声音、疑问等）$$使产生声音
在一些选举中，客家人的确很难当主角，但我们的目的是要让客家人发出声音。 发出 发生（声音、疑问等）$$使产生声音
小水珠落在树叶上，发出“嘀答”的声音；小水珠落在窗户的玻璃上，发出“嘀嘀”的声音；小水珠落在池塘里，发出“扑通”的声音……这么多种奇特美妙的声音混合在一起，就像是一首春雨的交响曲 发出 发生（声音、疑问等）$$使产生声音
在历史长河中，有一颗星星永远闪亮，那就是亲情。当我们迷茫的时候，总会仰望它。人类嘴唇所能发出最甜美的字眼，就是亲情 发出 发生（声音、疑问等）
听着外面那雨滴敲击窗沿的“哗哗嗒嗒”的声音，让我的心中非常宁静，可以更好的与自己对话。空中不时发出的“轰隆隆”的雷声，有着好像要把什么“咬下来”的怒火 发出 发生（声音、疑问等）$$使产生声音
美国之音记者斯莱因从日内瓦发来报道说，绪方贞子向出席联合国难民事务高级专员公署的年度难民会议的代表发出了呼吁。 发出 发表；发布（命令、指示）
发出通告。 发出 发表；发布（命令、指示）
美国国务卿奥尔布赖特也向俄罗斯外长发出过经济制裁的警告。 发出 发表；发布（命令、指示）
发出号召 发出 发表；发布（命令、指示）
以色列警察向年青的巴勒斯坦人发出警告，要他们离开那里回家去。 发出 发表；发布（命令、指示）
「对台湾发出警戒令！」 发出 发表；发布（命令、指示）
不少女性投书报端，发出不平之鸣。 发出 发表；发布（命令、指示）
一艘意大利籍的油轮昨天在法国海岸外发出求救信号，法国派出直升机和拖船救援将船上的１４名船员全部救出，但是油轮上装载的化学原料可能已经外泄造成污染。 发出 发表；发布（命令、指示）
发出喊叫声 发出 使产生声音
"参加第十届“金星奖”评奖的共有二十六部一百六十九集,都是军队电视剧制作单位拍摄的,其中在【中央电视台】一、二套黄金时间播出的就有《和平年代》、《红十字方队》、《驱逐舰舰长》、《英雄孟良崮》、《雪太阳》、《尉官二十刚出头》、《情感的守望》等军事题材的电视剧,在社会上引起了较大的反响。" 出头 用在整数后，表示有零头$$多一点的
"听张继珍说,今年50岁出头的老施性格开朗着呢,上至八十老叟下至一二十岁的毛头小伙子,他都谈得来。" 出头 用在整数后，表示有零头$$多一点的
"才六十出头的王院士,是我国野战外科学第一位博士生导师、【第三军医大学野战外科研究所】研究员。" 出头 用在整数后，表示有零头$$多一点的
"记者推开一家农户的铁门,从里面迎出来一位二十出头的小伙子。" 出头 用在整数后，表示有零头$$多一点的
"这时又有两个小伙子来串门,是陈振旭、陈振兴堂兄弟,都才20岁出头。" 出头 用在整数后，表示有零头$$多一点的
"———尽管伤残影响了她的身体发育并不断损害着她的健康：她的身高仅1.4米出头,并伴有经常性头昏、全身性神经痛。" 出头 用在整数后，表示有零头$$多一点的
在茶叶博物馆工作的陈欣评是二十出头的年轻人，他喝着酒、瞪着眼睛说，「我们坪林几乎没有一家娱乐场所，真的，一间也没有，我们坪林被管得死死的，想要盖房子或是增建，就会有人来查。 出头 用在整数后，表示有零头$$多一点的
被博物馆上上下下尊称为「郑老师」的郑永国，今年四十出头，是台湾陶艺界中青代的佼佼者，曾获得第四届金陶奖，以创作「纹壶」获铜牌奖知名。 出头 用在整数后，表示有零头$$多一点的
"我们最初相识的五十年代,都才三十出头。" 出头 用在整数后，表示有零头$$多一点的
"在圣安东尼奥一家街头餐馆,我们遇到一位二十出头的小伙子,他弹着吉他给客人们演奏,想必是为赚些外快。" 出头 用在整数后，表示有零头$$多一点的
"由于工作出色,20岁出头就被厂子派到【南京理工大学】学习模具制造。" 出头 用在整数后，表示有零头$$多一点的
"等红灯的车队从不会封住其它路口或庭院出口,总是自觉地留出空隙供对面车辆左转弯或院内车辆出入使用;" 出入 出进。
"【横栏公安分局】副局长黄桂兴闻报立即驱车赶到现场,与派出所所长郭玉松商量,决定抽调90多名民警、治保人员在出入镇路口设卡检查,对发廊附近的400多亩花场展开搜索。" 出入 出进。
“老鼠它走的痕迹，那我们跟着老鼠的痕迹，它出入的地方放了。” 出入 出进。$$出门与进门;进去
"1976年,郑炎甫带领林业厅核桃选优小组,深入产地县,出入乡村果园,寻访农家宅院,一棵树一棵树分辨观察;" 出入 出进。$$出门与进门;进去
"这位小姐腰挂一支左轮手枪,依然出入公共场所。" 出入 出进。$$出门与进门;进去
特工人员经常出入敌人的龙潭虎穴 出入 出进。$$往来。
"他说,伊拉克总统萨达姆“必须让核查人员返回伊拉克,并完全自由地出入所有受到怀疑的地方”。" 出入 出进。$$出门与进门;进去
"分布在大街小巷的各类游艺厅、歌厅、台球厅、录像厅本是禁止未成年人出入的场所,但一些经营者为了赚钱,无视有关规定,任由一些自控能力较差的孩子流连其中。" 出入 出进。$$出门与进门;进去
"本报北京1月5日讯〓记者施明慎从【国家外汇管理局】获悉,针对近年境内外一些资金藉各种非法渠道出入中国套汇、套利和骗汇,国家外汇管理部门加强了外汇检查和监管力度,严厉打击了违法的资本流动。" 出入 出进。$$往来。
秋季养生重保肺，养阴防燥功加倍；起居出入添衣物，早睡早起去疲累；乐观情绪多栽培，舒畅胸怀少伤悲；饮食有度酸为好，辛辣食物少为妙；进补原则宜滋润，药物选择忌散耗；运动时刻不能少，坚持锻炼健康保 出入 出进。$$出门与进门;进去
"前厅和楼梯拐弯处摆放着鲜花,服务员随客人的出入,不停地擦着楼梯扶手和地板。" 出入 出进。$$出门与进门;进去
校方对于这件事情的说法是，这个铁卷门早就已经废弃不用，学生也从来没有从这卷门出入，不过发生这样的事情，学校感到相当的遗憾，愿意并加强宣导。 出入 出进。$$出门与进门;进去
法国兵舰在闽汪口出入频繁，而交涉方面剑拔弩张，看样子福州船局必难幸免法国兵舰的炮火 出入 出进。$$往来。
对大批下岗工人，频繁变换的厂长经理们照样维持高消费，买高级住宅，出入于星级宾馆，过纸醉金迷的日子 出入 出进。
"君不见,一些领导干部违反规定坐豪华车,出入大酒店,已是一副见怪不怪的样子。" 出入 出进。$$出门与进门;进去
而出入其中的却是天津财经大学的莘莘学子，他们正泛舟学海，去实现一个古老民族的伟大复兴 出入 出进。$$往来。$$出门与进门;进去
时常出入你家的朋友，是家宅的装饰 出入 出进。$$往来。$$出门与进门;进去
"3年来,王海由单枪匹马出入商场买假索赔,到成立【北京大海商务顾问有限公司】,向商场的假冒皮带、皮衣、家电开战。" 出入 出进。$$出门与进门;进去
"罗湖口岸及其他口岸的旅检现场回乡过年的港澳旅客日益增加,预计春节期间将有350万余人次旅客由深圳口岸出入。" 出入 出进。$$出门与进门;进去
工作与上班，出入皆平安；生活很顺利，事业也平坦；上司欣赏你，朋友喜欢你；烦恼离你远，快乐将你伴；祝你天天快乐 出入 出进。$$出门与进门;进去
"学校规定,午休时间学生不可随便出入校门" 出入 出进。$$出门与进门;进去
"按照《驻军法》的规定,驻军人员在执行公务出入海关时实行免检。" 出入 出进。$$出门与进门;进去
类经济学人常有机会出入于中南海受最高决策人召见，一起座谈。每当起草党代会文件、政府工作报告时，他们中的一些人就聚集在北京西郊的玉泉山，热烈讨论，字斟句酌 出入 出进。$$出门与进门;进去
"吴说：“我们出入无人敢阻拦,偷一头牛要不了10分钟。”" 出入 出进。
"本报北京3月5日讯〓记者傅旭、乔杨、龚雯报道：连日来,记者出入于代表和委员们的驻地,看到他们或在认真阅读文件,或在集中精力开会讨论,或在伏案起草议案和提案以及大会发言,感受到的是代表和委员们高涨的参政热情和神圣的责任感。" 出入 出进。$$往来。
"多年来我常出入校园,校园生活的素材有一大把,但我不赞成小说的故事拘泥于真实,它的故事内核最好是艺术化的,叙述上可以写实化,这种反差形成一种张力,一种似曾相识又独具特色的艺术特质。" 出入 出进。$$出门与进门;进去
地下建筑内有人员被困，需要抢救时，可避实就虚，将主攻阵地选择在地下建筑进风的出入口处，用多支喷雾水枪实施强行内攻 出入 出进。$$出门与进门;进去
交通安全进万家，出入平安你我他 出入 出进。$$出门与进门;进去
"马失去了草原,失去了骑士,从那自由奔腾的天地中被一小小马厩关闭起来,在木栅中,在马槽前,饮浑浊之水,吃配给的草料,渐渐成为“驯马”,出入于马市场,成为马戏团的一个“角色”,赛马场中的一宗“赌具”,便失去了那一份“野”了。" 出入 往来。
"【韩国大检察厅】还举行了庄严的宣誓,要从保护企业健康经营的角度来行使检察权,严惩那些危害经济活动的犯罪分子,他们保证今后厉行节约,利用公共交通工具上下班,在本部的职工食堂就餐,爱用国货,不用豪华奢侈品,也不出入高级豪华场所。" 出入 往来。
"写他在鲁迅先生的支持下,曾花费两年多的时间,连续出入北京的琉璃厂东西街,进入各种字画店去搜寻笺样。" 出入 往来。
"一个陈旧腐朽的旧北大,被称为“两院一堂”(参议院、众议院,【京师大学堂】)其人员多出入妓院的旧北大,被他改造成为焕然一新的新学府,蔡元培之大,至矣尚矣。" 出入 往来。
"对于还在古玩市场出入的大多数人来说,于真假处还得如履薄冰。" 出入 往来。
出入请下车 出入 出门与进门;进去
上课发言，有多少就说多少，不必长篇大论，出口成章 出口 说出话来$$话说出来
出门走好路，出口说好话，出手做好事 出口 说出话来$$话说出来
秘密轻易出口，祸患便有了入口 出口 说出话来$$话说出来
纪晓岚是个出口成章的才子 出口 说出话来$$话说出来
既然爱，为什么不说出口，有些东西失去了，无需再回不来了 出口 说出话来$$话说出来
一辈子的承诺不可以轻易说出口，你，给不起我未来 出口 说出话来$$话说出来
有四样东西一去不复返：出口之言，射出之箭，过去的时间，错过的机会 出口 说出话来$$话说出来
今年浦东新区外贸呈现进口与出口比例均衡、增长强劲的特点。 出口 从本地区或本国把货物运出去(销售)。多指运出国境的$$运货出国
出口市场多元化，香港在中国对外贸易中发挥更大作用。 出口 从本地区或本国把货物运出去(销售)。多指运出国境的$$运货出国
去年中国初级产品进口增长迅速，出口商品结构进一步优化。 出口 从本地区或本国把货物运出去(销售)。多指运出国境的$$运货出国
据四川省有关部门介绍，今年一至十月，全省外贸进出口总值达十九点二七亿美元，比去年同期增长百分之九点三，其中外贸出口十三亿五千七百多万美元，同比增长百分之十五点八。 出口 从本地区或本国把货物运出去(销售)。多指运出国境的$$运货出国
全国各地外贸出口蓬勃发展，非沿海地区亦有强劲增长。 出口 从本地区或本国把货物运出去(销售)。多指运出国境的$$运货出国
由于机电产品出口企业分布在全国各地，而进出口银行在各地的分支机构数量有限，加之缺少结算等手段，这在一定程度上影响和制约了银行为企业提供优质高效服务能力的发挥，也给政策性银行加强信贷资产管理构成了困难。 出口 从本地区或本国把货物运出去(销售)。多指运出国境的$$运货出国
一至十一月份，浦东新区外贸出口二十八亿美元，占全市出口的五分之一。 出口 从本地区或本国把货物运出去(销售)。多指运出国境的$$运货出国
在外商投资企业中，外商独资企业进出口增长尤为迅速，出口、进口增幅分别达百分之三十一点一和百分之十二点五。 出口 从本地区或本国把货物运出去(销售)。多指运出国境的$$运货出国
出口产品 出口 从本地区或本国把货物运出去(销售)。多指运出国境的
棉花出口 出口 从本地区或本国把货物运出去(销售)。多指运出国境的
机电产品占出口总值由五年前的百分之十七点九提高到百分之三十一点五。 出口 从本地区或本国把货物运出去(销售)。多指运出国境的$$运货出国
粮食出口 出口 从本地区或本国把货物运出去(销售)。多指运出国境的
出口的地方总有一丛草半掩着，就像一座门。蟋蟀出来吃周围的嫩草，决不去碰这一丛草 出口 围起或封闭的地方或空间通向外面的通道、门或口儿$$某些东西通过它可出去的地方或开口
西宁市东出口道路经营权实行有偿转让的决定出台后，立即有十多家外商前来洽谈，最后以五千万元的标价敲定。 出口 围起或封闭的地方或空间通向外面的通道、门或口儿$$某些东西通过它可出去的地方或开口
每一处出口都是另一处的入口 出口 围起或封闭的地方或空间通向外面的通道、门或口儿$$某些东西通过它可出去的地方或开口
城市北出口道路建设工程已与香港泰华公司达成建设协议，投资约需一点八亿元，南绕城快速路工程也有数家外商前来洽谈投资。 出口 围起或封闭的地方或空间通向外面的通道、门或口儿$$某些东西通过它可出去的地方或开口
不是每一份爱都能找到出口 出口 某些东西通过它可出去的地方或开口
"制定地方性法规要从当地实际出发,在不与宪法、法律和行政法规相抵触的前提下,根据本行政区域的具体情况和改革、发展、稳定的实际需要,作出有针对性的规定,解决实际工作中需要解决的问题。" 抵触 矛盾；相对抗$$冲突;竞争
如申请合乎商标法条例及没有抵触其他注册或已申请注册的商标，注册署会发出公告许可证及列明商标获淮注册所须遵办的条件 抵触 矛盾；相对抗$$与…矛盾
抵触情绪。 抵触 矛盾；相对抗
"公报确认,梅内姆总统今年11月访问伦敦时在与英国首相布莱尔举行的会谈中一定将提出马岛主权问题,尽管英方对这种对话抱抵触态度。" 抵触 矛盾；相对抗$$与…矛盾
她对这个建议的抵触情绪已化为乌有了 抵触 矛盾；相对抗$$与…矛盾
孩子和父母的抵触越深，孩子像父母的程度越准 抵触 矛盾；相对抗$$冲突;竞争$$与…矛盾
"加上到农工部后,安排的是副职,工资比人家低一等,心里总不是滋味,埋怨组织,甚至对组织有抵触情绪。”" 抵触 矛盾；相对抗$$与…矛盾
"这些乡(镇)领导与另一些对此抵触情绪更大的乡(镇)领导的思想工作,应该说,由上级主要领导同志出面更加有效。" 抵触 矛盾；相对抗$$与…矛盾
"美、德、法、意、加、日、英以及俄罗斯的领导人在这项声明中指出,印度这种不负责任的行为与签署《全面禁止核试验条约》的149个国家人民的意志相抵触,也是与世界人民为防止核扩散、促进地区和国际和平与安全所做出的各种不懈努力背道而驰的。" 抵触 矛盾；相对抗$$冲突;竞争$$与…矛盾
百折不挠的决心若与科学法则相抵触，犹如江心补漏劳而无益。王尔 抵触 矛盾；相对抗$$与…矛盾
妈妈严厉的批评让妹妹产生了抵触情绪 抵触 矛盾；相对抗$$与…矛盾
"政府主席团的决定由多数票通过,并且不能与政府会议通过的文件相抵触;" 抵触 矛盾；相对抗$$冲突;竞争$$与…矛盾
那些瞬间的凝固与嬉戏，将我的抵触与不安暴露无遗 抵触 矛盾；相对抗$$与…矛盾
前后抵触自相矛盾不合思维逻辑 抵触 矛盾；相对抗$$冲突;竞争
一切法律、行政法规和地方性法规都不得同宪法相抵触 抵触 矛盾；相对抗$$冲突;竞争
学生的抵触情绪非常强烈 抵触 矛盾；相对抗$$与…矛盾
自相矛盾：说话做事不能前后抵触，要不就会自相矛盾 抵触 矛盾；相对抗$$冲突;竞争$$与…矛盾
"但遗憾的是,我国的大多数人还认识不到这点,连许多官员也对此有抵触情绪。" 抵触 矛盾；相对抗$$与…矛盾
两说相抵触 抵触 矛盾；相对抗
宪法取缔一切与之相抵触的法案 抵触 矛盾；相对抗$$冲突;竞争
"只要别人的意见稍有抵触,他就勃然大怒起来" 抵触 矛盾；相对抗$$冲突;竞争$$与…矛盾
"其次,从法律体系内部关系讲,必须坚持行政法规不得同宪法和法律相抵触,地方性法规和规章不得同宪法、法律、行政法规相抵触,规章也不能互相矛盾,以保证法律、法规的正确执行。" 抵触 矛盾；相对抗$$冲突;竞争
"它规定：本条款为“汽车保险”条款的组成部分,凡本条款与“汽车保险”条款的任何文件有抵触时,均以本条款为准。" 抵触 矛盾；相对抗$$冲突;竞争
"认为只要把地浇透就能多打粮,对先进的节水技术甚至有抵触情绪。" 抵触 矛盾；相对抗$$与…矛盾
"第三,一定要保证政治上与中央保持一致,不允许同三中全会以来的路线、方针、政策有抵触,不允许有攻击、诽谤中央领导同志的错误言论;" 抵触 矛盾；相对抗$$冲突;竞争
在个人利益和集体利益有抵触的时候,应服从集体利益 抵触 冲突;竞争
对消费的抵触也是根深蒂固的 抵触 冲突;竞争
抵触情绪 抵触 与…矛盾
对于无家可归的人而言，私人医疗纯粹是天方夜谭 纯粹 副词。全；皆
"对于市场经济,我们曾经把它看做纯粹资本主义的东西。" 纯粹 副词。全；皆
、我去跑步不纯粹是一种体育锻炼，从一定意义上讲，它也是一种职责，一种生活必需，或者说一种精神追求 纯粹 副词。全；皆
虽然人力资源服务以撮合企业主和求职者为主要目标，但其实已摆脱纯粹人力仲介的形象，纷纷增加心理咨商、性向测验、教育训练、人力派遣等服务。 纯粹 副词。全；皆
"如果认为这样做就否定了江苏发展集体经济的道路,甚至意味着集体经济没有生命力了,今后要放弃集体经济,那纯粹是一种误解。" 纯粹 副词。全；皆
一种纯粹靠读书学来的真理，与我们的关系，就像假肢、假牙、蜡鼻子甚或人工植皮。而由独立思考获得的真理就如我们天生的四肢：只有它们才属于我们。叔本 纯粹 副词。全；皆
"如陈平原所说：这本书“既不收纯粹的议论,也不重个人的经历,目的是借助于平民的眼光与片段的追忆,呈现老北大的或一侧面。”" 纯粹 副词。全；皆$$没有搀杂的;同一个类型的
鼻梁笔直，几乎和额头齐平，纯粹是希腊型的 纯粹 副词。全；皆
"他声称,这『是一次营救和搜索演习,纯粹出于人道主义目的』。" 纯粹 副词。全；皆
纯粹是出于同情 纯粹 副词。全；皆
雪是这个星球最纯粹的语言。 纯粹 不搀杂其它成分的;无搀合物的;不含添加、替代或异质物质的$$没有搀杂的;同一个类型的
石榴花开了，绿翳里忽闪的嫣红，不繁华，却纯粹，真的很美！那红象焰，摄了我的心，也燃了人的情。风从枝叶间轻轻拂过，撞落了一朵，树枝震了一下，拦不住，重重地将曾经落下 纯粹 不搀杂其它成分的;无搀合物的;不含添加、替代或异质物质的$$没有搀杂的;同一个类型的
任何幸福都不会十分纯粹，多少总会掺杂着一些悲哀。塞万提 纯粹 不搀杂其它成分的;无搀合物的;不含添加、替代或异质物质的$$没有搀杂的;同一个类型的
"四、建议内地在香港回归后不要再把香港归入『国际』或『海外』,香港人无论从政治上还是文化上都已是纯粹的中国人。" 纯粹 不搀杂其它成分的;无搀合物的;不含添加、替代或异质物质的$$没有搀杂的;同一个类型的
"在童话般的纯粹与美好中,读者受到净化,同时反思世俗生活的种种不足与不满,激发行侠仗义的豪情,不无社会意义。" 纯粹 不搀杂其它成分的;无搀合物的;不含添加、替代或异质物质的$$没有搀杂的;同一个类型的
白玉兰花的绽放是那么的不显山不露水，纯粹得连叶都多余，在那秃枝上，洁白的花萼，圣洁的精灵，高雅地绽开亭亭玉立，袅袅身姿，风韵独特，每一个花瓣上都凝着一层淡淡的从容 纯粹 不搀杂其它成分的;无搀合物的;不含添加、替代或异质物质的$$没有搀杂的;同一个类型的
所以就是以我们国家纯粹的法律来做事的话，也必须要好好考虑一下。” 纯粹 不搀杂其它成分的;无搀合物的;不含添加、替代或异质物质的$$没有搀杂的;同一个类型的
在纯粹的光明中就像在纯黑暗中一。列 纯粹 不搀杂其它成分的;无搀合物的;不含添加、替代或异质物质的$$没有搀杂的;同一个类型的
他们原始的语言至今还纯粹,没有搀杂任何东西 纯粹 没有搀杂的;同一个类型的
法新社表示，叙利亚没有答应为他们提供资料的要求。 答应 同意;应允;允许。$$表示允诺、同意
当这一家被败坏的DEA特工所杀害时，里昂不情愿地答应照顾这个小女孩 答应 同意;应允;允许。$$表示允诺、同意
她说，陈水扁当选总统后，她觉得民进党的阶段性任务已经完成，但陈水扁总统和唐飞院长一再邀请她「同为台湾民主写历史」，这样的使命感打动她，才答应出任交通部长。 答应 同意;应允;允许。$$表示允诺、同意
叔叔探家，明天就回部队了。叔叔今天上午答应送给我一盒英语磁带 答应 同意;应允;允许。$$表示允诺、同意
家长答应孩子的事一定要做，不能失信 答应 同意;应允;允许。$$表示允诺、同意
既不请求别人也不答应别人去做卑鄙的事情，为友谊的一项原则 答应 同意;应允;允许。$$表示允诺、同意
墨西哥新总统佛克斯说，为了在南部动乱的恰巴斯州实行和平，他准备答应当地左派游击队萨帕塔的要求。 答应 同意;应允;允许。$$表示允诺、同意
范姓老板因为不堪凌虐只好答应先由家属交付３００万元，警方后来寻线先救出其他被害人，范姓老板则是被歹徒带到丰园市才被丢弃在路边。 答应 同意;应允;允许。$$表示允诺、同意
"如果这些热点冷静了,焦点消除了,难点解决了,人民自然就答应、赞成、满意、高兴。" 答应 同意;应允;允许。$$表示允诺、同意
"那时,有位老中医———当然是我祖父生前的朋友,非要收我做他的最后的一个入室弟子,可说破了大天我也没答应,且对他说了一句至今还让我感到内疚的话。" 答应 同意;应允;允许。$$表示允诺、同意
周末我们去海边玩，老师答应得多痛快 答应 同意;应允;允许。$$表示允诺、同意
老板毫不迟疑地答应了她关于提高薪水的要求 答应 同意;应允;允许。$$表示允诺、同意
王刚很直爽地答应了李明的请求 答应 同意;应允;允许。$$表示允诺、同意
苦海无涯，回头是岸。如果你现在缴枪投降，我答应留你全尸！蚊子在我面前潇洒地转悠了一圈，像是在挑衅，随后溜之大吉。是可忍，孰不可忍。我气急败坏，决定跟它斗个你死我活 答应 同意;应允;允许。$$表示允诺、同意
我生平最高兴的，就是我答应帮助人家去做的事，自己不仅是完成了，而且比他们要求的做得更好，当完成这些信诺时，那种兴奋的感觉是难以形容的… 答应 同意;应允;允许。$$表示允诺、同意
自己不能胜任的事，切勿轻易答应别人；既经允诺，就必须实践自己的诺言。华盛 答应 同意;应允;允许。$$表示允诺、同意
香港“民运信息中心”的消息说：深圳福永圳日本电话厂友利电子有限公司的７０００名工人因为不满工资低于深圳《劳动法》标准在星期一举行了罢工，罢工由星期六全厂工人拒绝加班开始，到星期一演变成全厂工人罢工，其后经过深圳市劳动局和福永圳外经贸办的调停，厂方答应工人的部分要求之后，工人于星期二开工，但是工人们对调停结果仍然并不满意。 答应 同意;应允;允许。$$表示允诺、同意
爸爸答应了我的要求，暑假带我去北京旅游 答应 同意;应允;允许。$$表示允诺、同意
克林顿总统因在中东进行外交斡旋暂时不能脱身，不过白宫表示克林顿答应将在星期四返回与哈西那会见。 答应 同意;应允;允许。$$表示允诺、同意
吴文英答应并出面作工作，之后签发了中国纺织总会向中国证监会推荐本不是中国纺织总会直属企业的该公司股票上市的文件。 答应 同意;应允;允许。$$表示允诺、同意
我答应这事交给王先生办了 答应 表示允诺、同意
难道全世界的鸡蛋联合起来就能打破石头吗？所以做人还是要现实些… 打破 使物体破坏﹑损伤。$$物件受到突然或猛烈的一击而出现缺口或裂为碎片或几部分
有些事你非要弄个明白，也许会使自己很疲惫，而结果往往不像你想象的那样。因此也就没有必要任何事情都打破沙锅问到底 打破 使物体破坏﹑损伤。$$物件受到突然或猛烈的一击而出现缺口或裂为碎片或几部分
诚信像一面镜子，一旦打破，你的人格就会出现裂痕 打破 使物体破坏﹑损伤。$$物件受到突然或猛烈的一击而出现缺口或裂为碎片或几部分
一辆计程车和机车擦撞，双方呼朋引伴到警局助阵，而计程车更是聚集了将近２００部左右，还有人丢掷石块打破了警局的玻璃，现场气氛一度相当紧张。 打破 使物体破坏﹑损伤。$$物件受到突然或猛烈的一击而出现缺口或裂为碎片或几部分
从外打破是食物，从内打破是生命；人生，从外打破是压力，从内打破是成长 打破 使物体破坏﹑损伤。$$物件受到突然或猛烈的一击而出现缺口或裂为碎片或几部分
他打破了一块玻璃，吓得像妖怪一样逃跑了 打破 使物体破坏﹑损伤。$$物件受到突然或猛烈的一击而出现缺口或裂为碎片或几部分
由三九集团控股的深圳金融租赁有限公司与中国建行合作率先涉足国产民航飞机租赁业务，斥资近４０亿元订购６０架新舟６０飞机，发展我国的支线运输，打破了中国民航飞机租赁业由外国人垄断的历史。 打破 指突破原有的例规﹑习惯﹑状况等$$突破原有的限制和约束
如河北队１７岁的冯婕在女子跳远决赛中跳出了６．５８米的好成绩，夺得该项目银牌，打破了全国少年纪录。 打破 指突破原有的例规﹑习惯﹑状况等$$突破原有的限制和约束
浙江选手尹建华今天以１分０８秒１０打破男子ｆ６级１００米自由泳世界纪录，为中国夺得本届残奥会第８枚游泳金牌。 打破 指突破原有的例规﹑习惯﹑状况等$$突破原有的限制和约束
人类社会中刻意筑起的界线与杆格，是人为加上去的，最后也终需人们将它打破。 打破 指突破原有的例规﹑习惯﹑状况等$$突破原有的限制和约束
随后他又在第四次试举中举起了２４０公斤的重量，打破世界纪录。 打破 指突破原有的例规﹑习惯﹑状况等$$突破原有的限制和约束
打破门扇 打破 物件受到突然或猛烈的一击而出现缺口或裂为碎片或几部分
打破纪录 打破 突破原有的限制和约束
这一决定打破了援助国同巴自治领导机构之间延续将近一年的僵局。 打破 使突然结束
举目望去，但见两山夹峙而立，中间一条幽深的峡谷横亘在眼前，蜿蜒曲折，延伸而去，突兀的石头随处可见，一条小溪欢快地流淌在石缝之间，打破了山谷的静默 打破 使突然结束
已至九月，乡村里一片安宁。好像是疲累了一夏一秋，此刻，全都累了，安静地歇息了。唯有几声鸡啼，几次狗吠，萦绕在安静的天空，打破片刻的寂静 打破 使突然结束
突然，从积满雨滴的云层里，从天地连接的缝隙中，发出了一声巨响，轰隆隆！这是第一声春雷，它打破了冬的沉寂，像一只正在爆炸的大球，在人们的头顶上滚动着 打破 使突然结束
冬天的小河很恬静，就像一个沉睡的小公主。我和小伙伴们打破了它的美梦。我们来到河边，捡起地上的石子，扔向小河，河面上很快被我们打出了很多小窟窿，然后，冰冷的水便溢出小窟窿，我们好不快乐 打破 使突然结束
过去，在长江上建大桥是件国家大事，现今几乎成为平常事。 大事 重大的事情。指重要的政事﹐国家大计。$$重大的事情。泛指其他各种大的事情$$重大的事件;重要的事情
"顺利地恢复对香港行使主权,胜利地召开党的第十五次全国代表大会———两件大事办得圆满成功。" 大事 重大的事情。指重要的政事﹐国家大计。$$重大的事情。泛指其他各种大的事情$$重大的事件;重要的事情
这是我国政治生活中的大事。 大事 重大的事情。指重要的政事﹐国家大计。$$重大的事情。泛指其他各种大的事情$$重大的事件;重要的事情
"何长工将这戏称为“国家会议”,即“国家大事,家里开会”。" 大事 重大的事情。指重要的政事﹐国家大计。$$重大的事情。泛指其他各种大的事情$$重大的事件;重要的事情
安子文同志始终把党的建设作为最根本的大事来抓。 大事 重大的事情。指重要的政事﹐国家大计。$$重大的事情。泛指其他各种大的事情$$重大的事件;重要的事情
"再就业工作不是权宜之计,而是伴随社会主义市场经济发展的长期任务,不是某些企业、部分职工的问题,而是关系到国家改革、发展、稳定的大事。" 大事 重大的事情。指重要的政事﹐国家大计。$$重大的事情。泛指其他各种大的事情$$重大的事件;重要的事情
"借全国金融工作会议东风,《经济周刊》特辟“财税金融”专版,报道财税、金融、证券大事,宣传普及财税、金融、证券知识。" 大事 重大的事情。泛指其他各种大的事情$$重大的事件;重要的事情
古之成大事者，唯有超世之才，有坚忍不拔之志 大事 重大的事情。泛指其他各种大的事情$$重大的事件;重要的事情
凡办大事，半由人力，半由天事 大事 重大的事情。泛指其他各种大的事情$$重大的事件;重要的事情
"但是,【双泾村党支部】提出花小钱、办大事,因地制宜改造自然村,走出一条在城乡结合部的自然村落创建文明小区的新路子：发动村民整治环境,统一收购村民造房剩余的砖瓦材料,建造集体的仓库厂房;" 大事 重大的事情。泛指其他各种大的事情$$重大的事件;重要的事情
精明的人明察秋毫，小事不糊涂；高超的人懒算细帐，大事不马虎 大事 重大的事情。泛指其他各种大的事情$$重大的事件;重要的事情
成大事者善谋而且果断，善为而且总结 大事 重大的事情。泛指其他各种大的事情$$重大的事件;重要的事情
冰冻三尺，非一日之寒，成大事者不拘小节 大事 重大的事情。泛指其他各种大的事情$$重大的事件;重要的事情
心小了，所以小事就变大了；心变大了，所有的大事都变小了 大事 重大的事情。泛指其他各种大的事情$$重大的事件;重要的事情
处有事当无事，处大事当如小事 大事 重大的事情。泛指其他各种大的事情$$重大的事件;重要的事情
"五年中,有一件永载史册的大事。" 大事 重大的事情。泛指其他各种大的事情$$重大的事件;重要的事情
小人物做小事；大人物做大事。大人物不能做小动作；小人物不能上大舞台。世上悲剧的酿成都是因为：小人物做大事；大人物做小事 大事 重大的事情。泛指其他各种大的事情$$重大的事件;重要的事情
本来事业并无大小；大事小做，大事变成小事；小事大做，则小事变成大事。陶行 大事 重大的事情。泛指其他各种大的事情$$重大的事件;重要的事情
要成就大事，先做好小事 大事 重大的事情。泛指其他各种大的事情$$重大的事件;重要的事情
"李哥小事糊涂,大事不糊涂,适宜担此重任" 大事 重大的事情。泛指其他各种大的事情$$重大的事件;重要的事情
小事成就大事，细节成就完美 大事 重大的事情。泛指其他各种大的事情$$重大的事件;重要的事情
天下大事，必作于细，合抱之木，生于毫末 大事 重大的事情。泛指其他各种大的事情$$重大的事件;重要的事情
古之立大事者，不惟有超世之材，亦必有坚忍不拨之志。苏 大事 重大的事情。泛指其他各种大的事情
推销不怕丢面子，创业不怕丢银子，大事可成也 大事 重大的事情。泛指其他各种大的事情
"首次克隆出典型遗传病基因等,被【国家科委】、卫生部等8部委评为’97中国最有影响的医药科技大事。" 大事 重大的事情。泛指其他各种大的事情$$重大的事件;重要的事情
暗杀是日常事件中的一件大事 大事 重大的事件;重要的事情
中午，太阳的光线比较强烈的时候，也是一天之中最暖和的时候，整个阳光明媚，像似给小城抹上的淡淡的金辉，阳光洒在湖面上，湖上泛起点点金光，为这冬日的湖增添了几分妩媚 淡淡 形容颜色浅淡。$$形容颜色浅淡
瘦削的脸，面色黝黑，淡淡的眉毛下，一双慈善眼睛炯炯有神。我循声迎上去，及至到了眼前，才看清是一位精瘦的老人。他身穿一套褪色的衣服，足登一双棕的的运动鞋，正用一把竹扫帚清扫着路面 淡淡 形容颜色浅淡。$$形容颜色浅淡
这姑娘眉毛不长。淡淡的像个小弧圈 淡淡 形容颜色浅淡。$$形容颜色浅淡
"记者在县委书记武孟林的陪同下,登上城北5公里处的望塔,放眼望去,眼底是百里相挽、千里相牵的新绿初现的林海,白杨挺拔,胡杨婀娜,核桃矗立,葡萄上架……淡淡的绿色,铺向天涯。" 淡淡 形容颜色浅淡。$$形容颜色浅淡
小朋友的装扮奇特，有长满树叶的恐龙以及热门的皮卡邱，还有各国的服装和小公主的装扮等等，当然也有不少昆虫的造型，因为这时正是明泉路上栾树盛开的季节，淡淡的粉红吸引许多的鸟类和昆虫前来觅食，在市区格外难得。 淡淡 形容颜色浅淡。$$形容颜色浅淡
一袭蓝色昙花雨丝锦裙，淡淡的蓝色丝质中衣用深兰色的丝线在衣料上绣出了了一朵朵梅花，从裙摆一直延伸到腰际，平添了几分清冷的气质，外披白色透影纱衣 淡淡 形容颜色浅淡。$$形容颜色浅淡
一些可怜的小草，在那卵石的缝隙里廖若晨星地吐着淡淡的绿 淡淡 形容颜色浅淡。$$形容颜色浅淡
"画面上,小平同志和江总书记倾心交谈,背景是一幅淡淡的中国地图。" 淡淡 形容颜色浅淡。$$形容颜色浅淡
"这猜想,就如印迹一般凝固在记忆里,似一幅水墨画成的画,淡淡的皴染,寥寥的几笔,远观近瞻,便把人醉倒了。" 淡淡 形容颜色浅淡。$$形容颜色浅淡
微风拂过，荷花摆起了舞姿，小水珠在荷叶上不安分的跳动着，好象要比水跳的高，淡淡的清香迎风吹来，沁人心脾，似乎香气也是淡粉色的，梦幻一般轻轻地笼罩着世界 淡淡 轻淡，微弱。$$隐隐约约的样子
"如果将其点燃,那散发出的清香,随同它淡淡的烟雾一起,在你的周身缭绕,使人心魂俱醉,仿佛置身于仙境一般。" 淡淡 轻淡，微弱。$$隐隐约约的样子
其中最令我痴迷的便属宝莲花了，她是那么的洁白无暇，酷似传送中的宝莲灯，又如一个妙龄少女，在春风中尽情的飘摆着她那白色的连衣裙，身上散发出淡淡的清香，闻一闻便使人沉浸在梦幻中，心旷神怡，流连忘返 淡淡 轻淡，微弱。$$隐隐约约的样子
当我走进杏花林时，闻到一股淡淡的清香迎面扑来，使我精神一振。我就是因为杏花的颜色和味道而喜欢它的。因为白色代表纯洁无瑕，一尘不染 淡淡 轻淡，微弱。$$隐隐约约的样子
"点燃的檀香散发出淡淡的幽香,悠扬的中国古典名曲在大厅中荡漾,记者感到犹如回到了故乡。" 淡淡 轻淡，微弱。$$隐隐约约的样子
微风吹过，一股淡淡的清香扑鼻而来，我闭上双眼，贪婪地吸了几口气，心情格外舒畅。池中的荷花是数不胜数，千姿百态。有的荷花正含苞欲放，有的荷花还是花骨朵儿，有的荷花全都展开了，美丽极了 淡淡 轻淡，微弱。
"风缕儿却裹着抖着米粒似的轻雪花,在踩实的冰路面上香粉似地扑了淡淡的一层。" 淡淡 隐隐约约的样子
清晨，整个世界是清亮的，阳光透过淡淡的震气，温柔地洒在万物上，别有一番赏心悦目的感觉 淡淡 隐隐约约的样子
给自己留了后路相当于是劝自己不要全力以赴 相当 相对等；差不多
旗鼓相当 相当 相对等；差不多
游泳时，北极熊的前爪相当于桨，一前一后地摆动着，后脚则起到了稳定的作用 相当 相对等；差不多
一切逆境中应含有与逆境旗鼓相当或更大利益的种子 相当 相对等；差不多
两人年貌相当，十分般配。 相当 相对等；差不多
山区生活还相当贫困 相当 副词。表示一定的程度
小浪底建管局副局长王咸儒说：“在这些方面，ＣＩＰＭ给了我们相当大的帮助。” 相当 副词。表示一定的程度$$很;十分;极
中国煤层气资源储量相当可观。 相当 副词。表示一定的程度$$很;十分;极
工研院化工所所长兼生物医学中心主任李钟熙指出，由于生物晶片具有微小化、平行处理、速度快、可以看到全面等特性，因此用途相当广泛。 相当 副词。表示一定的程度$$很;十分;极
目前，大连“三资”企业正由初期的二、三产业向种植业、养殖业延伸，其中瓦房店市肉鸡生产基地、俄罗斯鲟鱼养殖基地，旅顺口区的工厂化养鲍基地，都具有相当的规模和水平。 相当 副词。表示一定的程度
典型意大利风格的餐厅，装修格调舒适宜人，环境相当不错，还有户外的露天座位提供给喜欢浪漫的客人 相当 副词。表示一定的程度$$很;十分;极
不用相当的独立功夫，不论在哪个严重的问题上都不能找出真理；谁怕用功夫，谁就无法找到真理。 相当 副词。表示一定的程度
一个相当标致的女人可以无需装饰品的帮助，运用艺术的手法，把化妆下降到次要的地位，而突出自己朴素的美 相当 副词。表示一定的程度$$很;十分;极
关于人的因素：这点相当重要。不管是蒙是骗还是软硬兼施，都一定要保证公司员工的相对稳定性。人员流失就像放血，开始没什么感觉，却会要你的命。地球是运动的，一个人不会永远处在倒霉的位置 相当 副词。表示一定的程度$$很;十分;极
虽然这只是一场防抢演练，但过程相当逼真。 相当 副词。表示一定的程度$$很;十分;极
但也有观众相当认同剧中情节。 相当 副词。表示一定的程度$$很;十分;极
当我还是个不谙世事、学习成绩相当糟糕的孩子时，父亲给我的爱和鼓励；当我成了一名推销员时，他给我以不遗余力的帮助；但是当我行将执掌拥有成千上万职工的企业大权时，他却迫使我在每一个重大问题上和他争论，使我了解他思考和处理问题的方法。小托马斯·沃 相当 副词。表示一定的程度$$很;十分;极
含羞草的花相当特殊。它开的紫红色或粉红色花球，实际上并不是一朵花，而是许多的小花所形成的花序。假如小心的把球上的每一个小单位分开，就可以看到每一个小单位都有四裂的花瓣、四根长长的雄蕊和一枚雌蕊，原来那一个个的小单位才是它的一朵花 相当 副词。表示一定的程度$$很;十分;极
在前些年涉港婚姻中，经济因素在其中起了相当重要的作用。 相当 副词。表示一定的程度$$很;十分;极
关心公益应当是每个有相当教养的人所共同的。托尔斯 相当 副词。表示一定的程度$$很;十分;极
报考这门学科的人相当多 相当 副词。表示一定的程度
这里相当清静 相当 很;十分;极
时间是一件压在衣柜底儿的旧衣裳，当时是那样的不喜欢，后来再翻出来时居然就会变为爱宝 当时 指过去发生某件事情的时候;昔时。$$指过去发生某事的时候
小台灯是黄色加棕色的灯罩，可爱的小老虎凑成了黄呼呼的底座。这个小台灯在我三岁的时候就有了，当时妈妈抱着我经过灯具商场的时候，我就哭哭闹闹地要我那个“小宝贝”。老妈和老爸只好不情愿的给我买下了这个小老虎台灯。回家后，我小心的放在我的床头边的书桌上 当时 指过去发生某件事情的时候;昔时。$$前文提到的或所指的那时$$指过去发生某事的时候
连战在西安出生，念的第一所小学叫「作秀小学」，因战局混乱，只念了一年就转学，当时作秀二字是「作育秀苗」的意思，不料到了台湾却变成在媒体前表演、主动推销自己的意思。 当时 指过去发生某件事情的时候;昔时。$$前文提到的或所指的那时$$指过去发生某事的时候
如果当初我勇敢，结局是不是不一样。如果当时你坚持，回忆会不会不这样。舒 当时 指过去发生某件事情的时候;昔时。$$前文提到的或所指的那时$$指过去发生某事的时候$$就在那个时刻;马上
「当时这一波风潮确实也曾让人以为台湾的乐团时代已经来临，然而却不过是昙花一现，」「民生报」资深记者王祖寿说。 当时 指过去发生某件事情的时候;昔时。$$指过去发生某事的时候
当时业界用在裤袜、泳衣、内衣等特殊衣着的尼龙六六纤维用量惊人，每月达到六百吨，可是国内没有自制能力，完全仰赖进口，于是激起了他们涉入此一领域的企图心。 当时 指过去发生某件事情的时候;昔时。$$前文提到的或所指的那时$$指过去发生某事的时候
玉兰花开了，并强调这种花在北方很难得一见，于是稀里糊涂的去赏了一次玉兰。对花一窍不通的我，其实当时也不知道我以前见没见过这种叫玉兰的花，只是知道了这花很稀奇 当时 指过去发生某件事情的时候;昔时。$$前文提到的或所指的那时$$指过去发生某事的时候$$就在那个时刻;马上
由于外轮肇事后立即逃离了现场，加之当时海上能见度差，“舟山６９”号轮船员未能完全看清外轮船号。 当时 指过去发生某件事情的时候;昔时。$$前文提到的或所指的那时$$指过去发生某事的时候$$就在那个时刻;马上
现代女子对每一次恋情的评价，百分之八十是依当时自己必型美丑与服装价格而定 当时 指过去发生某件事情的时候;昔时。$$指过去发生某事的时候
要想提升自我，必须作出特别的努力，额外的付出。当时也许不是一件愉快的事，甚至可能是耗神费力的工作，但是长远来看，必然会有所收获 当时 指过去发生某件事情的时候;昔时。$$前文提到的或所指的那时$$指过去发生某事的时候
在挖掘古物时，一把被陶俑碎片压了两千年而弯曲变形的青铜剑，在清除了碎片之后，居然还能立即反弹恢复平直，可见当时青铜工艺之进步。 当时 指过去发生某件事情的时候;昔时。$$前文提到的或所指的那时$$指过去发生某事的时候
八十年代广东改革开放的“先行一步”，与当时“孔雀东南飞”（各地人才纷纷赴粤）形势密不可分。 当时 指过去发生某件事情的时候;昔时。$$前文提到的或所指的那时$$指过去发生某事的时候
随行人员报告，当时彰化县政府只有三个人管浊水溪，云林县政府也是三个，加起来一共六个人，而这六个河川巡防员都是临时人员。 当时 指过去发生某件事情的时候;昔时。$$指过去发生某事的时候
这些当时受过肯定的作品，其实一则缺乏文学上的细腻经营、二则更严重的是里面也没有黄春明自己真正最熟悉最擅长的角色与背景，作为时代文献、作为黄春明小说写作上创新实验，自有其意义，然而毕竟无法入「杰作」之列。 当时 指过去发生某件事情的时候;昔时。$$指过去发生某事的时候
该怎么形容我当时的心情呢？激动，紧张，害怕。我叮咛自己：别慌，别慌。可汗一股脑儿往外冒。我整整衣领，拉拉衣襟；一会儿，又整整衣领，拉拉衣襟。我不知道我该做些什么呀 当时 指过去发生某件事情的时候;昔时。$$前文提到的或所指的那时$$指过去发生某事的时候$$就在那个时刻;马上
曾是哈尔滨工业大学高才生的这位“狗司令”，九年前开始建设当时只有四条警犬、七个士兵的基地。 当时 指过去发生某件事情的时候;昔时。$$前文提到的或所指的那时$$指过去发生某事的时候
与其到头来收拾残局，甚至做成蚀本生意，倒不如当时理智克制一些 当时 指过去发生某件事情的时候;昔时。$$前文提到的或所指的那时$$指过去发生某事的时候$$就在那个时刻;马上
当时的形式 当时 前文提到的或所指的那时
当时就签约雇用你 当时 就在那个时刻;马上
我以为就是圣贤豪杰，也不必自惭他的童年，自惭，倒是一个错误 倒是 副词。表示同一般情理相反，犹言反而，反倒。
"袁和平倒是不谈自己的功劳：“许多内地演员的武功比香港演员好,但是《水浒传》这些人会武功的不多,我们又要求真摔实打、少用替身,所以他们很辛苦。" 倒是 副词。表示同一般情理相反，犹言反而，反倒。
朋友也是说好话的多，所以真肯捉你缺点的人倒是你难得的好友。盖叫 倒是 副词。表示同一般情理相反，犹言反而，反倒。
"这几年我担心的倒是人民币升值,没有贬值的压力。" 倒是 副词。表示同一般情理相反，犹言反而，反倒。
最茂密盛装的，倒是那些笑弯了腰的香樟；香樟的个不高，可情最浓，挤满全身的翠叶，把枝桠都遮掩了，倒象结实的一把把大伞，能给人遮雨，也能挡阳光 倒是 副词。表示同一般情理相反，犹言反而，反倒。
我看，真正干事的倒是些普普通通的人 倒是 副词。表示同一般情理相反，犹言反而，反倒。
"山,满眼是山,哨所坐落在平均海拔六百米的群山怀抱中,处在高功率电磁波的强干扰之下,打开电视就是一片雪花,打开收音机就是一片噪杂,灵敏度越高越收不到信号,倒是薄铁皮烟囱感受振荡偶尔传来歌声,战友们亲切地称它是哨所『播音台』。" 倒是 副词。表示转折。
"据说这座因求雨而建的庙宇建成后,香火并不鼎盛,倒是五十九年前在这里发生的一场激战使它名声大振。" 倒是 副词。表示转折。
缺乏信心并不是因为出现了困难，而出现困难倒是因为缺乏信心 倒是 副词。表示转折。
女性有着过多的自我牺牲精神。这不是勇敢，倒是怯懦，是在长期的无助的牺牲状态中养成的自甘牺牲的惰性 倒是 副词。表示转折。
"但今晚的比赛,倒是国外选手在难度上更胜一筹。" 倒是 副词。表示转折。
天空并非纯黑色，倒是黑中透出一片无垠的深蓝，一直伸向远处，远处。我的视线很想穿透这层黑幕，很想刺探天之尽头是什么 倒是 副词。表示转折。
知识的问题是一个科学问题，来不得半点虚伪和骄傲，决定的需要的倒是其反面——诚实和谦逊的态度。 倒是 副词。表示转折。
"可不是“接受再教育”,倒是去听听两千年的声响。" 倒是 副词。表示转折。
但这些车上并没有发现可疑的垃圾，倒是顺着便道路边就发现好几个地方被倒满了废弃物。 倒是 副词。表示转折。
"值得研究的倒是高技术产业的发展,特别是信息产业迅速发展对经济周期究竟有何影响。" 倒是 副词。表示转折。
倒是大肚能容的弥勒佛由于造型讨喜，还能与招财猫平起平坐，被左一个、右一个的摆在店里，市场上，各式陶瓷、木雕、玉石材质的弥勒佛，卖相也不差。 倒是 副词。表示转折。
"据新华社北京2月5日电〓(记者王永治、梁业倩)记者正月初六晚上从辽东探亲返京时,在【大连火车站】站前广场一带逗留了两个多小时,结果发现有名的【大连商场】、【秋林公司】等大商场个个关门闭户,里面一片漆黑,倒是开在商场旁边的麦当劳、肯德基两家洋快餐餐厅里灯火通明,顾客里出外进。" 倒是 副词。表示转折。
"倒是郭晶晶的女子三米跳板银牌着实有些分量,首次在国际大赛中参加跳板比赛就有上乘表现。" 倒是 副词。表示转折。
下雪了，纷纷扬扬的雪花从天空中飘落下来，给柳树披上一件白色的纱衣，松柏树倒是不怕，仍然挺立在那里。雪给房屋戴上一顶白色的帽子，给大地盖上一层厚厚的被子 倒是 副词。表示转折。
遇到困难，我们要战胜，不退缩。遇到困难，我们要面对，不躲藏。那么等待你的将是明媚的春天。遇到困难，我们要坚持，坚持到底就是胜利 到底 始终;从头到尾。$$一直到完毕、结束或完成
遇到困难时不要放弃，要记住，坚持到底就是胜利 到底 始终;从头到尾。$$一直到完毕、结束或完成
任何事情要想取得成功，必须肯下苦功，并有坚持到底的毅力 到底 始终;从头到尾。$$一直到完毕、结束或完成
关爱是成功后的鲜花，催我上进；关爱是失败后的阳光，为我驱散阴云；关爱是前进的动力，让我不放弃；关爱是后退的阻力，使我永拼到底 到底 始终;从头到尾。$$一直到完毕、结束或完成
而不过为了马永臣和陈总统之间到底有什么关系？ 到底 毕竟;究竟$$用于疑问句,表示进一步追究;究竟
读书，我们不仅能够掌握一定的专业技能，更重要的是，能够解决自己面临的各种各样的人生问题。人终其一生，无非就是在不断探知自己的人生到底应当有什么样的意义而已 到底 毕竟;究竟$$用于疑问句,表示进一步追究;究竟
有人说幸福就是有钱；有人说幸福就是有权；有人说幸福就是有势。那么幸福到底是什么呢？闭上双眼，用心感受，你会惊奇的发现，原来幸福就在我们身边 到底 毕竟;究竟$$用于疑问句,表示进一步追究;究竟
到底乡土剧的盛行与社会文化有何关联？ 到底 毕竟;究竟$$用于疑问句,表示进一步追究;究竟
今年到底谁最红，根据中华文化协会票选结果在大学生心目中，前三名的风云人物，还是以政治界独占鳌头。 到底 毕竟;究竟$$用于疑问句,表示进一步追究;究竟
孰不知，岁月苍老了红颜。所谓女为悦己者容，所谓知己红颜，只能在刀光剑影中灰飞烟灭。誓为知己者死，只问这漫漫剑侠路，到底有多少知己……“此生此世，生死与共，祸福同行” 到底 毕竟;究竟$$用于疑问句,表示进一步追究;究竟
到底是回馈国际社会还是金钱外交？无任所大使陆以正为文指出，援外本来就是一种外交工具与人道需要，世界各国无不如此，我国无须自命清高。 到底 毕竟;究竟$$用于疑问句,表示进一步追究;究竟
而实际上在选战中左右选民意向的因素又到底是什么？ 到底 毕竟;究竟$$用于疑问句,表示进一步追究;究竟
它孤零零地立在那里，我站在远处，实在是辨不出那到底是什么。在许多高大挺拔的树木中间，它太丑了。当我走到它面前时，才猛然地辨认出它。然而我又委实不忍心看它，它实在是太惨了 到底 用于疑问句,表示进一步追究;究竟
你到底去不去?! 到底 用于疑问句,表示进一步追究;究竟
律师团的召集人也就是吕秀莲的哥哥吕传胜说：他曾经建议吕副总统要大事化小，不要打官司，但是《新新闻》到现在一直不肯道歉，因此最后副总统坚持要告到底。 到底 一直到完毕、结束或完成
知识、创造力以及对环境的敏感自觉，左右着一个人一生事业的成败。能够成就事业的人，并不见得特别聪颖、能干，只是比别人多了一分决心，即知即行，而且贯彻到底 到底 一直到完毕、结束或完成
【天津老城胡同】成大道市民拜年难识途 大道 宽阔的道路。$$宽阔的道路
我的家乡风景如画。树木苍翠，鲜花盛开，人们自由自在地休憩、游戏；开车行驶在滨河大道上，一幅美丽的图画就在你的眼前铺开，真的是车在路上走人在画中游。我爱你我的家乡！ 大道 宽阔的道路。$$宽阔的道路
坦荡的大道，只要你大踏步前去。瞿秋 大道 宽阔的道路。$$宽阔的道路
即使自己变成了一撮泥土，只要它是铺在通往真理的大道上，让自己的伙伴们大踏步地冲过去，也是最大的幸福。吴运 大道 宽阔的道路。$$宽阔的道路
"在三峡坝区,在长江的岸边,一条宽阔笔直的大道纵贯东西。" 大道 宽阔的道路。$$宽阔的道路
神州开放驰大道赤县改革促繁荣(隶书) 大道 宽阔的道路。$$宽阔的道路
"笔直的40米宽的大道一直连到车站广场,几年间在镇上崛起了35幢办公楼房和80多幢居民“洋房”,百十家商店、旅社、餐馆鳞次栉比。" 大道 宽阔的道路。$$宽阔的道路
未经风雨交加的黑夜，哪能体会风和日丽的可爱；未经坎坷泥泞的艰难，哪能知道阳光大道的可贵，没有心血和汗水的付出，哪能尝到胜利成功的喜悦 大道 宽阔的道路。$$宽阔的道路
"在滨海大道,从广东汕头来的胡先生说,他在此做了3年金桔生意,每次仅地皮租金就达万元,但还是有赚头。" 大道 宽阔的道路。$$宽阔的道路
"乘车沿着展现科威特风貌的滨海大道驰骋,一道道风景掠过眼帘,金碧辉煌的宫殿,建筑别致的政府大楼,具有民族风格的现代雕塑,独具匠心的科威特塔,碧波万顷的近海和匀细的沙滩。" 大道 宽阔的道路。$$宽阔的道路
艺术的大道上荆棘丛生，这也是好事，常人都望而生畏，只有意志坚强的人例外 大道 宽阔的道路。$$宽阔的道路
一九九八年十二月，还不到八点钟，南投中兴新村光华、光荣里的林荫大道上，已见赶来拍摄婚纱的佳偶，赶着上班的省府员工或搭交通车，或骑摩托车疾行。 大道 宽阔的道路。$$宽阔的道路
笔直的大道上，我们总是走得很无聊，崎岖的山道上却总能使我们赏心悦目 大道 宽阔的道路。$$宽阔的道路
"【中国共产党】成功地召开了第十五次全国代表大会,高举邓小平理论伟大旗帜,总结百年历史,提出跨世纪的纲领,将指引着中国人民在社会主义现代化的大道上,不断夺取新的胜利。" 大道 宽阔的道路。$$宽阔的道路
每天无数行人、车辆沿着这条大道向前行进，就像行进在绿树红花的长廊里 大道 宽阔的道路。$$宽阔的道路
"挣扎着开放在窑洞向阳的墙角,在秦皇战车碾过的大道旁" 大道 宽阔的道路。$$宽阔的道路
在科学上没有平坦的大道，只有不畏劳苦沿着陡峭山路攀登的人，才有希望达到光辉的顶点。马克 大道 宽阔的道路。$$宽阔的道路
"第十,邓小平首倡“一国两制”伟大构想,为解决香港、澳门、台湾问题,实现祖国和平统一,指明了一条大道。" 大道 宽阔的道路。$$宽阔的道路
在荆棘道路上，惟有信念和忍耐能开辟出康庄大道。松下幸之 大道 宽阔的道路。$$宽阔的道路
中化堪称首，铁索斜拉，坦途凌波，淞南沙北横大道；世界亦数二，众智辉灿，科技结晶，浦东沪西并东流 大道 宽阔的道路。$$宽阔的道路
"记得每年零点新年钟声敲响时,香榭丽舍大道上喇叭齐鸣,欢呼四起,人们欢呼雀跃,互相拥抱,全巴黎仿佛都沸腾了。" 大道 宽阔的道路。$$宽阔的道路
随着当时的房地产热潮，一落一落的○○新村进驻八里；而为了解决八里人口外移、发展停滞不前的境况，政府帮半封闭的八里，一下子拓展了往外面世界的道路，原来的中山路拓为今台十五线省道，关渡大桥的通车则打通了八里与士林、北投的交流。 道路 地面上供人或车马通行的部分。
走一趟外环道路就可以发现这些小旅馆并不单纯，门外常坐着徐娘半老的女子对着来往的客人招手，游览车一来她们就挥的更有精神。 道路 地面上供人或车马通行的部分。
前不久新疆兵团农一师胜利水库管理处为了便于防洪，在塔河中游的胜利水库边缘修建道路，当经过一片胡杨林区时，修路人员没有办理有关手续，就擅自毁林开路，致使阿瓦齐县境内２７０多亩胡杨林被人为毁灭。 道路 地面上供人或车马通行的部分。
成功的道路上，肯定会有失败；对于失败，我们要正确地看待和对待，不怕失败者，则必成功；怕失败者，则一无是处，会更失败 道路 地面上供人或车马通行的部分。$$指达到某种目标的途径。$$路途;路程。
梦是一条道路，终点是深不可测的潜意识。梦也是一面镜子，一直映照着人生最初的自己 道路 地面上供人或车马通行的部分。
此外证交所与柜台买卖中心也将邀请道路工程、华邦、宏基、中国钢铁以及台湾大哥大、利经等重量级上市上柜公司在１２号紧急会商，交换意见。 道路 地面上供人或车马通行的部分。
空中又是一道闪电，接着又是一声隆隆的雷响，雨更大了，道路上的车都开了灯，闪电越来越多，像一幅黑白抽象画，是哪位艺术家在天上画出如此美丽的画 道路 地面上供人或车马通行的部分。
是灯塔，能指引我们前进的方向，书是蜡烛，能照亮我们前进的道路，书是信念，能提供我们前进的动力 道路 地面上供人或车马通行的部分。
高粱好似一队队的“红领巾”，悄悄地把周围的道路观察 道路 地面上供人或车马通行的部分。
挫折在人生的道路上是不可避免的，我们不应该因为遇到一点点挫折就气馁的 道路 地面上供人或车马通行的部分。$$路途;路程。
人生就像道路，有坎坷的，也有平坦的；在成长的过程中，不会是一帆风顺的，有时会跌倒，有时不会跌倒，但总要继续前 道路 地面上供人或车马通行的部分。
十年来，八五工程历经的困难包括原因复杂的连续壁破损、附近道路塌陷，一旁的民宅也传出龟裂，以及几次施工意外如大楼巨型吊车砸穿民宅、电焊火花引燃冷却水塔塑胶滤网的火灾等。 道路 地面上供人或车马通行的部分。
外环道路的开辟，除了让土地价格上涨外，能为林边带来什么好处？ 道路 地面上供人或车马通行的部分。
联外道路固然送进一批希望远离台北市，享受自然的新移民，却也迎进了一堆「另一个世界」的「故人」在八里定居，翠绿的观音山，到处可见灵骨塔、坟墓林立，滥葬之严重，恐怕连慈眉善目的观音都要皱眉头。 道路 地面上供人或车马通行的部分。
要循序渐进！我走过的道路，就是一条循序渐进的道路。 道路 地面上供人或车马通行的部分。$$路途;路程。
每天早晨，浓雾淹没了山野河川和道路；草原清净而凉爽的空气，变得就像马群踏过的泉水一样，又混浊又肮脏 道路 地面上供人或车马通行的部分。
遵守道路安全法，平安伴你一路行 道路 地面上供人或车马通行的部分。
"生活的道路不可能永远是坦途,必然会遇到令人无奈的困境,甚至是人生绝境" 道路 地面上供人或车马通行的部分。$$路途;路程。
红色的关渡大桥，为俯伏在观音山脚下的八里打开了通往外面世界的道路，也为青山绿水的河景增一分艳丽。 道路 地面上供人或车马通行的部分。
五年来，济南交警利用计算机，在市区八条主干线实行交通信号滤波带控制，也就是一条道路的主要路口一齐亮红灯或一齐亮绿灯，让机动车在一个绿灯信号时段内，可以连续通过４、５个路口，使得交通高峰、平峰每小时通行能力分别提高了２６％和３５％。 道路 地面上供人或车马通行的部分。
拨动真诚的心弦，铭记成长的辛酸，成功的道路上永远离不开您，亲爱的老师，祝您永远幸福 道路 地面上供人或车马通行的部分。$$指达到某种目标的途径。$$路途;路程。
但是相信我们及我们的后代会很好地解决这些问题，使科技、经济和人类社会沿着可持续的道路发展。 道路 指达到某种目标的途径。
董建华说，最近召开的中国共产党第１５次全国代表大会重申了中国的发展道路，香港无疑将是祖国经济增长和繁荣的最大受益者之一。 道路 指达到某种目标的途径。
埃塞俄比亚和俄里克里亚１２号在阿尔及尔签署了和平协议，宣告结束两国间长达两年多的战争，这项协议为解决两国边境纠纷实现非洲之角的和平、稳定与发展铺平了道路。 道路 指达到某种目标的途径。
财富——是得救的道路上的不可克服的障碍。富人通常有一个过于肥大的肚子，进不得天堂的窄门。如果他要向这方面努力，他就应该吃斋，或者把自己交给教士；教士善于取掉他的脂肪，使他瘦削，从而挤进得救的小窗户。霍尔巴 道路 指达到某种目标的途径。$$路途;路程。
“在改革方面，就是要适应社会主义市场经济的新体制、新机制，坚持走市场化、股份化的道路。 道路 指达到某种目标的途径。
师是辛勤的园丁；老师是人类灵魂的工程师；老师是求知道路上的铺路石 道路 指达到某种目标的途径。
朱大使在讲话中向华侨和华人介绍一年来中国坚持改革开放政策，坚持社会主义道路，在经济发展上取得了新的成果，进一步促进了全国的政治稳定和社会稳定。 道路 指达到某种目标的途径。
当然，科斯图尼察面前的道路还是困难重重的。 道路 路途;路程。
信心能战胜人生道路上所有的障碍，也许连死亡它都不会放在眼里!拿破仑·希 道路 路途;路程。
止你前行的，不是人生道路上的一百块石头，而是你鞋子里的那一颗石子 道路 路途;路程。
上天完全是为了坚强我们的意志，才在我们的道路上设下重重的障碍 道路 路途;路程。
富贵的人不一定值得重视而贫贱的人不一定就能加以轻视，也就是说，不能以人的贫富和贵贱来决定其德才的高低 高低 高低的程度$$高度,高低的程度
"因村里电费高低由村电工说了算,他们家用电就更不用交钱了。" 高低 高低的程度$$高度,高低的程度
因为离得远，估不出山崖的高低。 高低 高低的程度
对目标的渴望能让我们充满能量、充满动力。这个世界永远属于追梦的人，人生的精彩程度取决于抱负的高低 高低 高低的程度$$高度,高低的程度
菊花的叶子有的像金色的“麦浪”，随风起伏；有的像海葵触须，弯弯曲曲；有的像鸡冠，高低不平；有的像喷泉，头顶伞状花冠。多么美丽呀！叶子上滚动着水滴，真像是一颗颗晶莹透亮的小珍珠洒落在碧玉盘里，真漂亮呀 高低 高低的程度$$高度,高低的程度
喷泉真是各式各样，有拔地而起的水柱；有簇拥在水柱周围的菱形网状水帘；有腾起云雾状的水球，还伴随着悦耳、优美的乐曲声，随着声调的高低，颤动着二十四个喇叭型水花 高低 高低的程度$$高度,高低的程度
劳动生产率的高低这和一定量劳动所推动的生产资料成正比。马克 高低 高低的程度$$高度,高低的程度
"农场接手的第一期项目土地有702公顷,其中大部分是荒地、沼泽地,高低不平,一片荒芜,经过大范围的平整方能种植水稻。" 高低 高低的程度$$高度,高低的程度
"然而由于针灸对操作者的操作经验和手法技巧要求较高,这一明珠的光芒只能依赖于执针者的操作水平高低,难以在更大范围内为人类健康造福。" 高低 高低的程度$$高度,高低的程度
快乐是一本书，蕴涵着深刻的哲理；快乐是一首歌，奏着高低不一的音符。快乐是一首诗，充满着“大江东去浪淘尽”的豪情 高低 高低的程度$$高度,高低的程度
"年终农民人均收入这张报表,事关村干部政绩的大小和工资的高低,关系到农民负担是否合理,关系到来年生产、公益事业等项工作的安排。" 高低 高低的程度$$高度,高低的程度
生活：生活是一杯酒，散发着迷人的醇香；生活是一本书，蕴涵着深刻的哲理；生活是一首歌，奏着高低不一的音符。生活是一首诗，充满着“大江东去浪淘尽”的豪情 高低 高低的程度$$高度,高低的程度
浓阴蔽天的大山深处，有条横贯山岭的石板路，高低起伏，若隐若现，宛如一条回环曲折飘浮不定的带子 高低 高低的程度$$高度,高低的程度
"可见,这道歉和接受道歉不完全是一个文化知识水平高低的问题,而是一个如何看待人,如何看待人的尊严的观念和态度问题。" 高低 高低的程度$$高度,高低的程度
远处的丘陵高低有致，起伏连绵，在飘渺的云烟中忽远忽近、若即若离 高低 高低的程度$$高度,高低的程度
朗诵时，声音的高低要掌握好 高低 高低的程度
"最重要的是,企业扩张成本的高低必须同能否实施正确的发展战略相比较。" 高低 高低的程度$$高度,高低的程度
站在沙山上，俯视下方，连绵不断、高低起伏的沙山下面是郁郁葱葱的树林，林中花团锦簇，点缀着这绿色的“海洋” 高低 高低的程度$$高度,高低的程度
"往年此刻,一些单位不惜专人购买礼品,根据受礼者的“官衔”高低和权力大小,安排礼品的等级、数量,专人专车送去。" 高低 高低的程度$$高度,高低的程度
"出城以后,映入眼帘的是全无尽头高低起伏的绿色原野,繁茂的草野上间或有一些高大的热带树木,到处郁郁葱葱,很有些像我国海南岛的农村风光。" 高低 高低的程度$$高度,高低的程度
两旁灯火通明，正前方是一堵筑在水上的白墙，约两米高，上覆黑瓦，墙头砌成高低起伏的波浪状，正中一个月洞红漆大门虚掩着，有琴音和着曲声隐约传来，门上黑色匾额上书“梨园”两个烫金大字 高低 高低的程度$$高度,高低的程度
天空中飘荡着各式各样的风筝，它们颤颤悠悠，互比高低，都在向着蓝天，向着白云，向着未来展翅飞翔 高低 高低的程度$$高度,高低的程度
"但是,训练是由教练员主持的,训练水平高低很大程度上取决于教练员的水平和能力。" 高低 高下
两个人的技术水平差不多，很难分出高低。 高低 高下
估计一下立柜的高低 高低 高度,高低的程度
古典、豪华的空间氛围令人如痴如醉 古典 古代流传下来的在一定时期认为正宗或典范的
古典哲学 古典 古代流传下来的在一定时期认为正宗或典范的
"团长赵汝蘅认为,作为外国古典芭蕾名戏,《堂吉诃德》和《天鹅湖》已成为芭蕾舞团每年都排演的常规动作,每次演出都能吸引大量观众。" 古典 古代流传下来的在一定时期认为正宗或典范的
"试想,假如没有魅力粲然的教堂作载体,历经千百年的西方古典艺术还能如此绚烂吗?" 古典 古代流传下来的在一定时期认为正宗或典范的
"【西藏人民出版社】重点整理出版了一批古典名著,包括佛经、藏医藏历和历史典籍、人物传记、民族民间文艺书籍等,其中包括《甘珠尔目录》、《青史》、《红史》、《四部医典》、《勋努达美》等。" 古典 古代流传下来的在一定时期认为正宗或典范的
西园学校在留校时播放古典音乐的做法是滥用人类伟大文化教训青年的最新试验，这种试验绝无仅有 古典 古代流传下来的在一定时期认为正宗或典范的
谭盾曾经被《纽约时报》评定为年度国际乐坛最重要的十位音乐家之一，过去也一直活跃在古典乐坛上，不过在现在世纪末的今天，以李安的电影《卧虎藏龙》的配乐再度捧热了他的知名度，也让他的音乐打进了主流的流行乐坛。 古典 古代流传下来的在一定时期认为正宗或典范的
李清照的诗词，为我国古典文学园地增添了瑰丽的花朵 古典 古代流传下来的在一定时期认为正宗或典范的
除了古典音乐，马友友近年也有演奏田园音乐，同样获得高度评价。 古典 古代流传下来的在一定时期认为正宗或典范的
古典政治经济学 古典 古代流传下来的在一定时期认为正宗或典范的
莫扎特的古典乐恬静优雅，让我们发出由衷的赞叹 古典 古代流传下来的在一定时期认为正宗或典范的
谭盾说现代人的生活越来越多样化，而音乐家的生活也一定会反映到创作上，他相信未来的古典音乐一定会与生活结合成为一种新的现象。 古典 古代流传下来的在一定时期认为正宗或典范的
“古典音乐的未来我觉得一定是跟我们现在的生活更加的紧密结合起来，因为跟我们的生活更加紧密结合起来，我觉得古典音乐它有非常好的未来，那么所以看来现在高雅艺术、流行艺术以及古典艺术跟现代艺术一个融合的一个过程和现象吧。” 古典 古代流传下来的在一定时期认为正宗或典范的
"他是一位在古典音乐、流行音乐和电影音乐等方面颇有建树的美国音乐家,出生于纽约,在康涅狄格州长大,先后在达特茅思、哈佛和【布朗大学】取得了学位。" 古典 古代流传下来的在一定时期认为正宗或典范的
我国古典诗歌意境深远、韵律严谨、形式独特，其中那种只可意会不可言传的美，即使用现代汉语也很难完美地再现出来 古典 古代流传下来的在一定时期认为正宗或典范的
"我国儿童文学出版方面,对世界一流作品的译介,过去长期仅仅停留在安徒生童话、格林童话这类古典作品上,而对当代优秀儿童文学作品的翻译和介绍很不够,大规模精品的荟萃更属前所未有。" 古典 古代流传下来的在一定时期认为正宗或典范的
孔泽尔将以跨越古典与流行艺术领域的指挥才能为观众演出流行管弦乐作品。 古典 古代流传下来的在一定时期认为正宗或典范的
重新改建的勤务中心是在上午落成启用，由台北市消防局长张伯青以古典方式祭拜祈福。 古典 古代流传下来的在一定时期认为正宗或典范的
"更可悲的是，由于天一公司充当了这股拍制古典作品的先锋，随之也牵动了其他一些杂七杂八的""拼盘""式的电影公司的神经，一窝蜂涌入到滥拍古典文学作品的潮流中" 古典 古代流传下来的在一定时期认为正宗或典范的
在我们这个竞争日趋激烈的社会里，古典的情调找不见了，一切都变得可以量化，标尺不但可以衡量力量和技艺，而且可以衡量艺术、情感和诗意。也许正是由于这个原因，我把充满了活力的足球比赛当作最后一道诗意风景来观赏，甚至不惜牺牲最宝贵的睡眠 古典 古代流传下来的在一定时期认为正宗或典范的
马友友曾十次获颁格林美奖，并赢得国际古典音乐大使的美誉，经常应邀到世界各地演出，演奏曲目包括古典和现代作品，造诣非凡。 古典 古代流传下来的在一定时期认为正宗或典范的
"不到一个月的时间,热心的哈尔滨人就献出了上千个点子。" 点子 主意；办法$$主意,办法
他常常有新鲜的点子，是一个反对墨守成规的人 点子 主意；办法$$主意,办法
社会变化目不暇给，是因为意识型态的枷锁松绑，可以任创意和点子随手挥洒；民间丰沛的金钱、知识和闲暇，则为创意和点子提供了肥沃的土壤。 点子 主意；办法$$主意,办法
就这么一个点子，努力耕耘六年后，让雅虎成为市值五百亿美金的巨虎，过去五年的获利成长率达到百分之九千八百，几乎打破了经济史上的记录。 点子 主意；办法$$主意,办法
不想犯错？只要不再去想好的创意点子就行了 点子 主意；办法$$主意,办法
"又广泛邀请辽宁、上海、河北、陕西、云南、【山西电视台】富有经验的导演,提点子、出主意,共同商量、反复讨论晚会的总体方案。" 点子 主意；办法$$主意,办法
"每晚纸牌战时,艾琳就总倚坐在他身边,还喜欢为他出出点子。" 点子 主意；办法$$主意,办法
新年“卡通狂欢夜”的点子出自一群年轻人对哈尔滨独特地域文化的热爱。 点子 主意；办法$$主意,办法
胖乎乎的脸上，长着一对调皮的大眼睛，眼帘忽闪忽闪的，那两颗像黑宝石似的大眼珠只要一转，鬼点子就来了 点子 主意；办法$$主意,办法
在公司内部，点子、刺激、能量必须源源不断并且以光速传播 点子 主意；办法$$主意,办法
我们生活的真正目的，便是透过创意和点子，为客户塑造商誉并不断开创销售佳绩 点子 主意；办法$$主意,办法
"访贫问计则不同,它不仅要嘘寒问暖、现场解难,更要着眼未来、从长计议,即为贫困户脱贫想点子、出主意、找项目、定措施,使贫困户在发展中图生存,在奋斗中求幸福,从而走上自力更生、发奋图强的致富之路。" 点子 主意；办法$$主意,办法
"在确定了正文用纸、封面装帧用料以及印制的质量要求后,我们又在内包装和外包装上动脑筋和想点子。" 点子 主意；办法$$主意,办法
"新官上任,烧它个三把四把火,“烧”出群众的积极性、主动性、创造性,“烧”出新点子、新举措、新思路,固然是好事。" 点子 主意；办法$$主意,办法
好主意来自四面八方，点子的沟通应该随时随地 点子 主意；办法$$主意,办法
小刚点子多，灵机一动就想出个好主意 点子 主意；办法$$主意,办法
不是你有多少好点子，而是你的好点子做了多少 点子 主意；办法$$主意,办法
你最好把钱投给平庸但执行得出色的点子，不要投给出色但执行得差劲的点子 点子 主意；办法$$主意,办法
想 点子 主意；办法
送票子出点子树样子安徽40万人摆脱贫困 点子 主意；办法$$主意,办法
任何时候都要正确的要求，是产生新点子的最大障碍。如果有很多点子，即使有些是错误的，也总比根本没有主意要好 点子 主意；办法$$主意,办法
"盐都县大冈镇的【石油机械配件厂】从1993年起连连亏损,镇里为其出了不少“点子”,就是不见效果。" 点子 主意；办法$$主意,办法
爱心是一杯泼洒在头顶的冰水，使高热发昏的人得能冷静地思索 头顶 头的最上部。$$指头的上方﹑同人处于基本垂直位置的高空。
"走到30多米处,他做出了将平衡杆举过头顶、在钢丝上打坐、卧睡等几个高难度动作,惹得观众一片惊呼。" 头顶 头的最上部。
这是一头乌亮浓厚的美发，像黑色的瀑布从头顶倾泻而下，它不柔软，妩媚，但健美，洒脱，有一种极朴素而自然的魅力 头顶 头的最上部。
松弛是康巴妇女最为喜爱的头饰，这位妇女头顶大大小小十几个松弛每颗多则价值四五千元，少则价值两三千元。 头顶 头的最上部。
"还有一次,本厂张世民老师傅批评了我两句,我便趁他不注意,从后面照他的头顶狠狠拍了一铁锹,以此报复他。" 头顶 头的最上部。
自打我变成了一泡屎，就再也没有人敢踩在我头顶上啦 头顶 头的最上部。
"当然,某些明星思想言行的滑坡,不全因了头顶上的桂冠,但我们是不能排除“祸”起桂冠的。" 头顶 头的最上部。
"1985年大年三十的“宣判”———鼻咽癌,像一个惊雷在他的头顶炸响。" 头顶 指头的上方﹑同人处于基本垂直位置的高空。
"当王光美和亲属踏上军舰时,一片乌云罩在头顶;" 头顶 指头的上方﹑同人处于基本垂直位置的高空。
朋友像夏日里的绿荫，遮挡了我头顶的烈日 头顶 指头的上方﹑同人处于基本垂直位置的高空。
"为此,程康彦公开宣布：今后凡涉及公安机关的事,请直接“向我开炮”,不必层层上访,我可以保证“我们头顶的天,永远是明朗的天”。" 头顶 指头的上方﹑同人处于基本垂直位置的高空。
空中没有一片云，没有一点风，头顶上一轮烈日，所有的树木都无精打采地、懒洋洋地站在那里 头顶 指头的上方﹑同人处于基本垂直位置的高空。
细雨，轻轻地泼打着我的脸。一阵凉风吹来，头顶上的树叶发出沙沙的响声，夜间的田野里也时不时地奏起了交响曲… 头顶 指头的上方﹑同人处于基本垂直位置的高空。
空中不一片云，不一点风，头顶上一轮烈日，所有的树木都没精打采地、勤洋洋地站在那里 头顶 指头的上方﹑同人处于基本垂直位置的高空。
空中没有一丝云，头顶上一轮烈日，没有一点风，一切树木都无精打采地、懒洋洋地站在那里 头顶 指头的上方﹑同人处于基本垂直位置的高空。
.她们头顶的树叶文风不动，知了叫的烦躁尖锐，沙沙的粘虫屎，掉到地上上来 头顶 指头的上方﹑同人处于基本垂直位置的高空。
夏季的白杨树最是迷人。你看它头顶炽热的太阳，迎着从楼缝里涌来的一波一波的热浪，挺直了强健的身躯，伸展开壮实的臂膀，向着更高、更宽的方向拓展自己生存的空间，遮挡起浓浓密密的绿荫，为师生们带来丝丝的凉爽 头顶 指头的上方﹑同人处于基本垂直位置的高空。
七月奥运在美国开赛，电影公司大手笔购买足球场上电子看板广告，让白宫在几万人的头顶上爆炸，马上造成轰动。 头顶 指头的上方﹑同人处于基本垂直位置的高空。
空中没有一片云，没有一点风，头顶上一轮烈日，所有的树木都没精打采地、懒洋洋地站在那里 头顶 指头的上方﹑同人处于基本垂直位置的高空。
“你一定会康复你知道吗？ 一定 必然;确实无疑。$$必定;必然
他要的是让人为他作品所盈溢的每颗泪水中，一定附随着嘴角的微笑。 一定 必然;确实无疑。$$必定;必然
好好对自己，一辈子没多长；好好对别人，下辈子不一定能遇上 一定 必然;确实无疑。$$必定;必然
一道道闪电腾空而起，直冲云霄，他们一定是想要战胜黑暗之魔，照亮整个大地，可是黑暗并没有退却，闪电以失败告终 一定 必然;确实无疑。$$必定;必然
个人如同时具有孔子提倡的爱心、孟子的正义、墨子的实践、韩非子的直面人生、老子的智、庄子的慧、荀子的自强，就一定能成为领袖 一定 必然;确实无疑。$$必定;必然
下大雨时“哗啦啦”一个个雨滴宛如一大群威猛的勇士，一下子全部落到了地上“砰砰”它们一定很疼。路人踩到水上不时发出“啪啪啪”的声音，路边的狗狗摇着它那小尾巴一直喊着：“汪汪”“汪汪”！车子来了，溅起了“唰啦啦”的水花，太美了 一定 必然;确实无疑。$$必定;必然
榈树夏初开花，叶间盛开着玉米穗子似的黄色花朵，要是猴子们看见了，一定以为它是玉米。这种黄色花朵过不了多久就会结出一串串淡蓝黑色的球形核果，上有** 一定 必然;确实无疑。$$必定;必然
「英文一定是国际语言，就像现在不会电脑找不到工作一样，已经成为在社会生存的必备工具了，」她说。 一定 必然;确实无疑。$$必定;必然
当一个人无话可说时，一定说得十分拙劣。伏尔 一定 必然;确实无疑。$$必定;必然
沈默但目光专注地看你说话的男人，一定内心丰富，这一刻的男人，因爲他身上似乎有一种至命的磁场，让你觉得他酷极了 一定 必然;确实无疑。$$必定;必然
“不一定要用年底来做一个观察的时间点，但是我想各位大概会很快在不久的将来就会看到很多的金融机构相互在探寻彼此的意思。 一定 必然;确实无疑。$$必定;必然
那其它的部分我们一定会透过相关的行政的指导来促使金融机构的合并案能够加速的进行，而且合并的规模能够越来越大。” 一定 必然;确实无疑。$$表示坚决。多用于第一人称。$$必定;必然
譬如我会希望台北市一定要几个客家籍的议员候选人，总不能跟人口比例相差太多。 一定 必然;确实无疑。$$必定;必然
眼睛里没有追求的时候，一定是心如死灰的时候 一定 必然;确实无疑。$$必定;必然
但外籍老师是不是一定比本国老师教得好？ 一定 必然;确实无疑。$$必定;必然
童年，多么有趣的时光；童年，多么难忘的时光；童年，多么快乐的时光。它是每个人的必经之路，但不一定每个人的童年都是快乐的。爸爸的童年是快乐的；妈妈的童年是难忘的；我的童年是无比幸福的。童年岁月真美好 一定 必然;确实无疑。$$必定;必然
简单的生活之所以很不容易，是因为要活的简单，一定不能想的太多 一定 必然;确实无疑。$$必定;必然
一个人有没有钱不一定穷，但没有梦想那就穷定了 一定 必然;确实无疑。$$必定;必然
我是世界上独一无二的，我一定会成功 一定 必然;确实无疑。$$表示坚决。多用于第一人称。$$必定;必然
寺庙一定藏在深山中，我画了一步步的石板路，弯弯曲曲，一直延伸到山顶，路上，有挑水的和尚，有络绎不绝的香客，他们手提篮子，篮子里装了水果食物香……他们一直往前走，看起来非常虔诚 一定 必然;确实无疑。$$必定;必然
当时王壮为还问他：「一定要磨掉重刻吗？」黄天才也没多想，就说磨掉吧。 一定 必然;确实无疑。$$必定;必然
我深信不疑，一定能够克服历史新事业带来的一切挑战，香港的将来会更加美好。 一定 必然;确实无疑。$$必定;必然
胜利女神不一定眷顾所有的人，但曾经尝试过，努力过的人，他们的人生总会留下痕迹 一定 必然;确实无疑。$$必定;必然
我们不一定要自己当选，但希望得到更好的环境，形成一股力量。 一定 必然;确实无疑。$$必定;必然
原本在我们眼里他们可美了：白白净净的脸上镶嵌着黑珠宝一样的眼睛，一头乌黑浓亮的头发，轻柔地贴在象牙般细嫩的脖子上，我这样一说您们一定觉得是1个“白领”吧，原本他们即是工作在环卫战线上的清洁工 一定 必然;确实无疑。$$必定;必然
我一定要努力学习，实现我的诺言，得到我曾经有过的辉煌 一定 表示坚决。多用于第一人称。
「社区工作不能维持清高，尤其不能只在后面出声，一定要走在最前头；乡民看到老师、医生都来收垃圾，都有指标作用，」林仔边自然文史保育协会理事长、牙医师陈锦超说，有时他也很担心媒体报导往往将光芒集中在他身上，事实上有太多人一点一滴奉献，他只出了百分之一的力量。 一定 表示坚决。多用于第一人称。
远大的目标非常重要，一定要有成功的企图心，而且越大越好。陈安 一定 表示坚决。多用于第一人称。
论在言谈、许诺及设定目标各方面，我都慎思和严守纪律，一定不能给人嚣惰脆弱和倚赖的印象。这个思维模式不但是对成就的投资，更可建立诚信;你的魅力，表现在你的自律、克己和谦逊中 一定 表示坚决。多用于第一人称。
文章呼吁全党一定要从政治的高度认识维护社会安定团结的极端重要性，要始终坚持以经济建设为中心，坚定不移地推进改革开放，同时坚持四项基本原则，把握好改革措施出台的时机和力度，在稳定的前提下，做好一九九九年的经济工作，推进各项事业健康发展。 一定 表示坚决。多用于第一人称。
邱加利则鼓励中年人，不要自闭，一定要出来交朋友，藉着彼此倾吐、互相取暖，来度过生命中的低潮时刻。 一定 必定;必然
"财政部将定向发行特别国债,特别国债发行总额为2700亿元,所筹集的资金拨补国有独资商业银行资本金。" 定向 指有一定方向
"主要运用生物技术、核技术、光电技术和农业常规育种技术结合,综合不同的优良性状,按人类需要有选择地定向塑造新的物种和类型,丰富生物多样性,提高生物抗逆性,并充分利用固氮微生物和藻类,丰富和充实作物营养综合体系内涵。" 定向 指有一定方向
"要动员更多的内地院校招收少数民族学生,通过定向培养,为新疆培养大批的高级专门人才。" 定向 指有一定方向
"人员分流的基本办法是：带职分流,定向培训,加强企业,优化结构。" 定向 指有一定方向
并且可以有针对性地对林木材质进行改良，定向培育，进而提高重要经济林木材和木材纤维的品质与产量 定向 指有一定方向
在多数人脑海中会出现这样的定向思维：明星一定是要妇孺皆知，众人追捧的 定向 指有一定方向
"特种定向债券由特种定向债券收款单签发单位,即各地财政部门根据发行时与购买单位签定的合同,将应付利息直接划转到购买单位指定账户。" 定向 指有一定方向
"清朝石涛的画,孙中山、鲁迅的手稿等一大批过去文物商店根本看不到的珍品终于见示于世人,并在拍卖中被定向拍卖,从私人手中转向故宫等国有企业单位或博物馆。" 定向 指有一定方向
"生物技术的新发展表明,农业通过运用生命科学的新成就,定向设计构建具有特定性状的新物种,打破生物的种、属、科、目、纲乃至动植物与微生物之间不可交配的界限,按照人们意愿塑造更多的新物种和新品种将成为现实。" 定向 指有一定方向
"原省服装进出口公司的全部资产作为国家股占总股本的54.6%,定向募集的法人股占34.33%,还有11.07%是内部职工股。" 定向 指有一定方向
"定向爆破的威力真大,只听到地动山摇般一声巨响,那座旧楼就成了一堆废墟" 定向 指有一定方向
"朱镕基在认真听取了林书香、杨绵绵等十多位代表发言后,向代表们介绍了在政府机构改革过程中,对机关工作人员进行“带职分流、定向培训、加强企业、优化结构”的设想。" 定向 指有一定方向
每年，公司都要对所有职工进行定期、定向、定岗培训，使他们的素质与技能不断提升，以便为客户更好的服务 定向 指有一定方向
定向招生 定向 指有一定方向
为什么在ATM承载帧中继呢?近年来广域网上分组定向的业务量有着惊人的增长 定向 指有一定方向
"1996年特种定向债券,期限五年,年利率百分之八点八,9月3日支付第二年利息。" 定向 指有一定方向
"既然有机界的进化没有定向的趋势,那么生命的未来便无法预测" 定向 指有一定方向
"内销的三级文物可以开拍,二级、一级文物可以定向拍卖。" 定向 指有一定方向
"要实行“带职分流,定向培训,加强企业,优化结构”的办法,充实工商企业、金融企业,以及财税、政法、市场管理等执法机构,文化、教育、卫生等单位和适应社会主义市场经济发展的社会中介组织,充分发挥这些人员的作用。" 定向 指有一定方向
"要建立健全专项奖学金或定向奖学金,积极为边远地区、少数民族地区、贫困地区和艰苦行业培养所需人才。" 定向 指有一定方向
幸福并不取决于财产。幸福只是定向问题。这就是说，幸福者看不见现实的黑暗边缘 定向 指有一定方向
当你作出决定后，便要一心一意地朝着目标走，常常记着名誉是你的最大资产，今天便要建立起来 决定 决定的事项
做出这样的决定实在是不同寻常。 决定 决定的事项
金克尔说，北约的决定是“正确的和必要的”。 决定 决定的事项
决定规定，香港特别行政区筹委会将根据全国人大关于香港特别行政区第一届政府和立法会产生办法的决定，负责筹备特别行政区有关事宜，规定其第一届立法会的具体产生办法，并组建香港特别行政区第一届立法会。 决定 决定的事项
做决定之前仔细考虑，一旦作了决定就要勇往直前、坚持到底 决定 决定的事项
态度决定高度，思路决定出路，细节关乎命运 决定 某事物成为另一事物的先决条件；起主导作用$$起决定作用
做一题会一题，一题决定命运 决定 某事物成为另一事物的先决条件；起主导作用$$客观规律促使事物一定向某方面发展变化$$起决定作用
跟谁一起做事决定事情的性质。民初名妓小凤仙，她要是找一个民工，扫黄就扫走了；她找蔡锷，就流芳千古；她要是跟华盛顿，那就是国母。所以，不在于你接客不接客，不在于你干什么，而在于你跟谁做 决定 某事物成为另一事物的先决条件；起主导作用$$客观规律促使事物一定向某方面发展变化$$起决定作用
树的方向是由风决定，但人的方向是由自己决定 决定 某事物成为另一事物的先决条件；起主导作用$$客观规律促使事物一定向某方面发展变化$$起决定作用
理论在一个国家的实践程度，决定于理论满足于这个国家的需要的程度。马克 决定 某事物成为另一事物的先决条件；起主导作用$$起决定作用
一个人志向至关重要，决定他一生的发展方向 决定 某事物成为另一事物的先决条件；起主导作用$$客观规律促使事物一定向某方面发展变化$$起决定作用
梦想决定基因，一个人的梦想决定了方向和内心的动力 决定 某事物成为另一事物的先决条件；起主导作用$$客观规律促使事物一定向某方面发展变化$$起决定作用
一个人的性格决定他报际遇。如果你喜欢保持你的性格，那么，你就无权拒绝你的际遇。罗曼·罗 决定 某事物成为另一事物的先决条件；起主导作用$$起决定作用
这是中国的社会性质决定的，也是中国的实际情况决定的。 决定 某事物成为另一事物的先决条件；起主导作用$$起决定作用
决定性 决定 客观规律促使事物一定向某方面发展变化
决定因 决定 客观规律促使事物一定向某方面发展变化
我不知道需要多长时间才能取得辉煌，我只是想尽我所能去成为最出色的篮球运动员 运动 体育的基本手段。包括各种游戏、专门运动项目和锻炼方法。可分为田径、体操、球类、游泳、武术、游戏和棋艺等类。也泛指身体活动的过程。$$可促进身体健康的身体活动
比赛是激烈的，操场上，一大早便已是人山人海，呼吸着新鲜空气，我们观看着比赛，枪声一响，运动员们就像离弦的箭一样，我想用秒表记下时间，可连按钮还没按，他们已经到了终点，真是一个比一个强 运动 体育的基本手段。包括各种游戏、专门运动项目和锻炼方法。可分为田径、体操、球类、游泳、武术、游戏和棋艺等类。也泛指身体活动的过程。$$可促进身体健康的身体活动
甚至有时候，只要养成一项运动习惯，就可以把中年忧郁赶跑！ 运动 体育的基本手段。包括各种游戏、专门运动项目和锻炼方法。可分为田径、体操、球类、游泳、武术、游戏和棋艺等类。也泛指身体活动的过程。$$可促进身体健康的身体活动
他的皮肤有点黑，方方的小脸，顽皮的眼睛，弯弯眉毛，直直的鼻子，灵巧的小嘴，笑起来还有两个迷人的小酒窝。平时，他喜欢穿红白相间的T恤衫白色的裤子白色的运动鞋，是班里的小帅哥，大家都喊他“阳光男孩” 运动 体育的基本手段。包括各种游戏、专门运动项目和锻炼方法。可分为田径、体操、球类、游泳、武术、游戏和棋艺等类。也泛指身体活动的过程。$$可促进身体健康的身体活动
举重有氧（左上）、瑜珈（左下）、红外线照射器（下）、踩步机（右图）等，融合东西健康观念、多元的运动课程是新世纪健身的潮流。 运动 体育的基本手段。包括各种游戏、专门运动项目和锻炼方法。可分为田径、体操、球类、游泳、武术、游戏和棋艺等类。也泛指身体活动的过程。$$可促进身体健康的身体活动
货品堆积如山，纸尿裤、五元青葱、水果和新鲜鱼货、运动用品、居家修缮工具等等，应有尽有的大卖场已是台湾社会购物休闲生活的一部分。 运动 体育的基本手段。包括各种游戏、专门运动项目和锻炼方法。可分为田径、体操、球类、游泳、武术、游戏和棋艺等类。也泛指身体活动的过程。$$可促进身体健康的身体活动
只要提到篮球，我眼睛就发亮。打篮球是我的爱好，因为篮球不但可以锻炼身体，还可以增进大家的团队精神。而我的梦想就是当一名篮球运动员 运动 体育的基本手段。包括各种游戏、专门运动项目和锻炼方法。可分为田径、体操、球类、游泳、武术、游戏和棋艺等类。也泛指身体活动的过程。
下半场运动员们你争我夺，有的打得汗流浃背，有的脸涨得通红，有的累得跑不动了 运动 体育的基本手段。包括各种游戏、专门运动项目和锻炼方法。可分为田径、体操、球类、游泳、武术、游戏和棋艺等类。也泛指身体活动的过程。$$可促进身体健康的身体活动
他喘着气说，进健身房半年来，原先不爱运动的他，生活有了极大的转变，不但整个人整整瘦了一圈，气色也变好了。 运动 体育的基本手段。包括各种游戏、专门运动项目和锻炼方法。可分为田径、体操、球类、游泳、武术、游戏和棋艺等类。也泛指身体活动的过程。$$可促进身体健康的身体活动
常常去运动。做个安静的林妹妹固然很好，但是身体健康更重要 运动 体育的基本手段。包括各种游戏、专门运动项目和锻炼方法。可分为田径、体操、球类、游泳、武术、游戏和棋艺等类。也泛指身体活动的过程。$$可促进身体健康的身体活动
汗水，泪水；笑声，歌声；我们尽情挥洒。开幕式上，运动场上，我们尽情展现，多少艰辛，多少困苦，我们勇敢承担。因为年轻，因为张扬，因为我们知道：用今天的汗水换来明天的微笑 运动 体育的基本手段。包括各种游戏、专门运动项目和锻炼方法。可分为田径、体操、球类、游泳、武术、游戏和棋艺等类。也泛指身体活动的过程。$$可促进身体健康的身体活动
多陪伴父母，并且鼓励他们运动养生……。 运动 体育的基本手段。包括各种游戏、专门运动项目和锻炼方法。可分为田径、体操、球类、游泳、武术、游戏和棋艺等类。也泛指身体活动的过程。$$可促进身体健康的身体活动
「街坊邻居现在最常一起做的娱乐就是到俱乐部来运动。维持身材苗条除了比较不会有肥胖伴生的疾病外，也会让自己看起来更年轻！」王太太说。 运动 体育的基本手段。包括各种游戏、专门运动项目和锻炼方法。可分为田径、体操、球类、游泳、武术、游戏和棋艺等类。也泛指身体活动的过程。$$可促进身体健康的身体活动
奥运赛场上，运动员们奉献的是超越自我的勇气，奉献的是舍我其谁的精神，奉献的是对祖国养育之恩的回报 运动 体育的基本手段。包括各种游戏、专门运动项目和锻炼方法。可分为田径、体操、球类、游泳、武术、游戏和棋艺等类。也泛指身体活动的过程。$$可促进身体健康的身体活动
拥有二十一家健身中心的国内最大连锁「亚力山大健康休闲俱乐部」董事长唐雅君分析，运动习惯要靠长期养成，许多人会因为一时兴起加入健身中心，但往往也容易半途而废，为了企业永续经营，也养成会员常来的习惯，健身中心必须以「礼物」利诱。 运动 体育的基本手段。包括各种游戏、专门运动项目和锻炼方法。可分为田径、体操、球类、游泳、武术、游戏和棋艺等类。也泛指身体活动的过程。$$可促进身体健康的身体活动
钟佩珍建议，健身要从年轻开始，若是临老才开始运动，最好还是选择游泳、快步走、踩固定式脚踏车等方式，温和又健康。 运动 体育的基本手段。包括各种游戏、专门运动项目和锻炼方法。可分为田径、体操、球类、游泳、武术、游戏和棋艺等类。也泛指身体活动的过程。$$可促进身体健康的身体活动
台湾人健身传统不深，要形成自己独特的方式或将本土运动方式融入西方健身运动中，尚言之过早，但有趣的是，由于审美观念的差异，也影响了台湾人的健身习惯。 运动 体育的基本手段。包括各种游戏、专门运动项目和锻炼方法。可分为田径、体操、球类、游泳、武术、游戏和棋艺等类。也泛指身体活动的过程。$$可促进身体健康的身体活动
随着时代往前，在对现代中国人生活造成最大变革的运动上，两岸态度渐行渐远。 运动 指规模声势较大的群众性活动$$向群众公开宣扬某种思想、见解、主义的群众活动
从清末洋务运动高喊「师夷之技以制夷」，寄望坚甲利兵、声光化电以富国强兵，进而孙中山带领「辛亥革命」推翻前朝，力图从政治制度改革，却都无法有效救中国；知识份子遂认为只有更彻底的改变传统思想文化，加上留学生人数大增，大量接收外来思潮，从陈独秀一九一五年自日本回国创办「新青年」杂志，鼓吹「科学与人权并重」，一九一七年胡适由美返国，与李大钊、周作人等在当时论坛发挥极大影响，也鼓励了年轻学子，北大学生傅斯年、顾颉刚、罗家伦等三十几位成员就组成了新潮社。 运动 指规模声势较大的群众性活动$$向群众公开宣扬某种思想、见解、主义的群众活动
但所有的运动，都没有八十年前在此的五四运动来得影响深远。 运动 指规模声势较大的群众性活动$$向群众公开宣扬某种思想、见解、主义的群众活动
然而台湾的环保运动一向偏好「索赔」式抗争，却缺乏对环境生态的真诚尊重，台湾必须从「经济发展至上」的迷思中跳脱，才是真正永续经营之道。 运动 指规模声势较大的群众性活动$$向群众公开宣扬某种思想、见解、主义的群众活动
护路运动 运动 向群众公开宣扬某种思想、见解、主义的群众活动
"种种事态表明,美伊近20年的对抗僵局已出现松动,双方关系开始回暖。" 松动 指不再坚持原来的要求﹑做法。
"美国国务卿奥尔布赖特声称,这项松动措施是美国对教皇保罗二世人道主义呼吁的回应,并不意味着美对古巴政策的改变。" 松动 指不再坚持原来的要求﹑做法。
"格尔巴德的讲话引起舆论界的广泛关注,人们认为尽管目前美国仍对南斯拉夫保持着强大的外交压力,但这一政策已开始有明显的松动迹象。" 松动 指不再坚持原来的要求﹑做法。$$不坚持,松口,变得有灵活余地
"此间人士指出,目前双方对会谈均持观望态度,期待对方的立场有所松动而使会谈取得进展。" 松动 指不再坚持原来的要求﹑做法。$$不坚持,松口,变得有灵活余地
"是否举行以巴美三方或者以巴美英四方会谈,要看奥尔布赖特与巴以分别会谈后的结果而定,关键在于以色列对撤军问题是否松动立场。" 松动 指不再坚持原来的要求﹑做法。$$不坚持,松口,变得有灵活余地
"关于交出奉辛比克党武装和地盘问题,拉那烈的态度最近有所松动。" 松动 指不再坚持原来的要求﹑做法。$$不坚持,松口,变得有灵活余地
美伊关系出现松动 松动 指不再坚持原来的要求﹑做法。$$不坚持,松口,变得有灵活余地
结果：临床检查未发现修复体松动、裂、落，X线牙片显示银汞桩与根管壁之间结合紧密 松动 原来紧密契合的部件间有了空隙，发生活动现象。$$由于连接处不牢固而变得能够活动
这次核泄漏是由东边冷却塔的冷却管的支撑座松动，脱落所引起的 松动 原来紧密契合的部件间有了空隙，发生活动现象。$$由于连接处不牢固而变得能够活动
把所有松动的钉子都钉进去，使地板平滑 松动 原来紧密契合的部件间有了空隙，发生活动现象。
结果基牙根龋、基牙松动、覆盖残根牙龈炎的发生随时间呈递增趋势，而牙槽嵴则无不均匀吸收 松动 原来紧密契合的部件间有了空隙，发生活动现象。$$由于连接处不牢固而变得能够活动
控箱内各个继电器应无松动，接触良好 松动 原来紧密契合的部件间有了空隙，发生活动现象。$$由于连接处不牢固而变得能够活动
绞吸挖泥船是利用绞刀松动泥土，使之与水混合，而后用泥泵将泥浆泵出的挖泥船 松动 原来紧密契合的部件间有了空隙，发生活动现象。$$由于连接处不牢固而变得能够活动
"其三是木材含水率超标,据介绍,木材含水率过高时,可导致家具产品的变形翘曲,开裂脱胶,结构松动,影响外观质量和使用寿命。" 松动 原来紧密契合的部件间有了空隙，发生活动现象。$$由于连接处不牢固而变得能够活动
"随访3年无一例复发,牙齿无松动,咬合关系正常" 松动 原来紧密契合的部件间有了空隙，发生活动现象。$$由于连接处不牢固而变得能够活动
"两国经过风风雨雨之后,长期冻结的冰层终于松动了。" 松动 原来紧密契合的部件间有了空隙，发生活动现象。$$由于连接处不牢固而变得能够活动
目的观察电运动刺激和关节松动术治疗膝关节强直的临床疗效 松动 原来紧密契合的部件间有了空隙，发生活动现象。$$由于连接处不牢固而变得能够活动
"一次,市中区大队民警王志勇在执勤时见一妇女骑自行车闯红灯,小王上前先敬礼后纠正其违章,那妇女不听劝诫,反而污言秽语,王志勇骂不还口,边敬礼边说：“我见违章不纠,就是失职,就是对你的安全不负责。”" 大队 队伍编制﹐由若干中队组成。
交通大队会同东山分局首先到附近一间门市场取缔摊贩。 大队 队伍编制﹐由若干中队组成。
"据不完全统计,去年,该大队共检查一千二百三十九人次,纠正违章事项和警容不整二百零六人次,发整改通知书二份,促进了队伍作风转变。" 大队 队伍编制﹐由若干中队组成。
而内湖分局分局长也有３件２７００元，世林、大同、文山二分局、以及保安大队的大队长也有１到２件。 大队 队伍编制﹐由若干中队组成。
"1997年10月29日,在【江苏宜兴监狱四大队一中队】水泥操场上,一次不同寻常的法制教育课正在肃然的气氛中进行着。" 大队 队伍编制﹐由若干中队组成。
"巡警大队经过明察暗访,终于了结了这个案子" 大队 队伍编制﹐由若干中队组成。
在英国留学的三年，才体验自己既不是中国人，也不是英国人，」罗卓瑶说，香港人从小就知道这里是借来的时间、借来的地方，身旁人长大都要去国外留学，但香港电影却不愿面对这个问题，因为电影就是娱乐，老板也不太愿意投资这种题材，认为观众不会来。 面对 面对面，会面。$$指面对面或仿佛面对面,含有决心和坚毅或对一个人处境的真实评价
做个睿智的男子。学会从容面对生活。积极面对生活，生活定会如你所愿，如同明早，太阳依旧会如时升起 面对 面对面，会面。$$指面对面或仿佛面对面,含有决心和坚毅或对一个人处境的真实评价
面对精省震撼，吴尧峰显得非常感慨，一直在学校教授「政府再造」的他，再怎样也想不到，自己的组织居然变成再造的对象。 面对 面对面，会面。$$指面对面或仿佛面对面,含有决心和坚毅或对一个人处境的真实评价
大海，是你，是你给我们展示出宽容的力量，是你，教我们用一颗宽容的心面对生活，是你用独特的嗓音赞颂着宽容的生活之美好 面对 面对面，会面。$$指面对面或仿佛面对面,含有决心和坚毅或对一个人处境的真实评价
他在面对台湾观众的第一天就打出三百七十码的长度，此后数天，每天都有超过三百码的演出，「简直像发射子弹一样，」一位观众形容。 面对 面对面，会面。$$指面对面或仿佛面对面,含有决心和坚毅或对一个人处境的真实评价
先面对痛苦，把问题解决，事后享受到的快乐会更大 面对 面对面，会面。$$指面对面或仿佛面对面,含有决心和坚毅或对一个人处境的真实评价
面对亲情，每个人都有自己独道的理解，在我看来，亲情是一顿美味的家常饭，父亲是火，旺盛热烈；母亲是油，细腻柔和；我则是那将被烹煮的菜肴，在父亲与母亲的呵护下，逐渐走向成熟 面对 面对面，会面。$$指面对面或仿佛面对面,含有决心和坚毅或对一个人处境的真实评价$$面临,遭遇到
我们必须面对事实 面对 指面对面或仿佛面对面,含有决心和坚毅或对一个人处境的真实评价
我摇摇头，突然释怀，再多烦恼，再多困难，都是要面对的，跃过困难之后的轻松，愉悦都是前所未有的，我是努力击败它们。烦恼就像一片叶子，秋天到了，就会凋落，化成我成长的肥料 面对 面临,遭遇到
一个能面对不幸的人 面对 面临,遭遇到
难是黑暗中的摸索，前进的路途中满是坎坷；苦难是无人理解的悲哀，无助的面对一切挫折；苦难是心灵最深的折磨，无泪且无法直言；苦难是天生没有的表情，是烦恼中的恶魔 面对 面临,遭遇到
因为有了善意的谎言，临危的病人才不会有面对死亡时的局促不安；因为有了善意的谎言，从小便激发了我探索月宫秘密的兴趣；因为有了善意的谎言，孩子们才会在圣诞节里天真地等待圣诞老人的到来 面对 面临,遭遇到
面对上海漂亮美眉的柔情攻势，台湾郎很少不被吸引，衍生的问题层出不穷。 面对 面临,遭遇到
面对亚洲金融危机的冲击，中国作出了增发一千亿元财政债券，投入基础设施建设，以扩大内需，带动国民经济增长的重大决策。 面对 面临,遭遇到
在与外国承包商打交道的过程中，面对承包商有道理或无道理的索赔要求，需要业主做出明确的判断后迅速处理，这时ＣＩＰＭ对缺乏经验的中方管理人员来说显得尤为重要。 面对 面临,遭遇到
感悟来自母亲的心田。母亲的一席话，再普通不过，生活就是那样让人无助，厌倦。但我们还得走下去，面对无限的困难险阻，只有坚强的勇者才能获得成功的喜悦的泪水 面对 面临,遭遇到
面对叛军的攻势，西非维和部队加强了对弗里敦的戒备。 面对 面临,遭遇到
千禧年将届，未来面对的是和半世纪前完全不同的挑战。 面对 面临,遭遇到
面对亚洲金融危机的冲击，我们采取正确的应对措施，继续保持稳定发展的局面。 面对 面临,遭遇到
",一个木桶能装多少水，取决于最短的木板决定的高起点" 多少 指数量的大小$$指量度或数量大小
有多少个明天为你等候 多少 指数量的大小$$指量度或数量大小
多少不等，长短不齐。 多少 指数量的大小
屏东陈筱梅最担心的，就是老爸明年就到了六十岁退休年龄，却没有多少投资理财的观念，预期中的退休金加上存款不过四百来万。 多少 指数量的大小$$指量度或数量大小
生命价值不在于获取多少，生命价值在于付出多少 多少 指数量的大小$$指量度或数量大小
人生从来没有真正的绝境。无论遭受多少艰辛，无论经历多少苦难，只要一个人的心中还怀着一粒信念的种子，那么总有一天，他就能走出困境，让生命重新开花结果 多少 指量度或数量大小$$表示不定的数量
哦，三月的桃花，明丽中蕴了多少沧桑的意味，芬芳中凝了多少寂寞的日子？读过许多吟咏桃花的诗句，但我最喜欢的还是那千古的吟唱。“去年今日此门中，人面桃花相映红。人面不知何处去，桃花依旧笑春风。” 多少 指量度或数量大小$$表示不定的数量
火，还是一场大火，秦始皇的一把火，烧掉了多少代人才传承下来的书籍 多少 指量度或数量大小$$表示不定的数量
你有多少钱 多少 指量度或数量大小
历览古今多少官，成由清廉败由贪 多少 表示不定的数量
不管南向能有多少好机会，多数厂商的眼光其实还是放在大陆。 多少 表示不定的数量
最后终于写出来了——作了多少努力,得到了多少欢乐,只有这位业余作者才知道 多少 表示不定的数量
生命从来不是公平的，得到多少，便要靠那个多少做到最好，努力的生活下去。亦 多少 表示不定的数量
琉璃瓦的重檐屋顶，朱漆门，同台基，捆绑住了多少位历代君王。引得王朝颠覆，百姓流离失所，天下改为他姓 多少 表示不定的数量
你把多少人马渡过对岸，滚滚河水流向远方，你弓着腰，俯身凝望着那水中的人影鱼影月影 多少 表示不定的数量
流行乐之王麦克杰克森的演唱会上，放眼尽是活力无限的青少年，其中有多少曾走进剧场 多少 表示不定的数量
浪石穿空，惊涛拍岸，卷起千堆雪，江山如画，一时多少豪杰 多少 表示不定的数量
香是优雅的安静的美丽的。丁香就象一个正在看书的小姑娘，头上别着好多沁人心脾的花朵和心型的叶片。好多人天天闻着丁香花中幽香的气息，却忽视了它的存在，它那么小却散发出那么浓郁的香气，是多么神奇呀 好多 许多$$大量的
"农村改革中的好多东西,都是基层创造出来,我们把它拿来加工提高作为全国的指导。”" 好多 许多$$无具体数目的许多单位或个人$$大量的
"“最近养鸡形势非常不好,好多人都赔了。" 好多 许多$$无具体数目的许多单位或个人$$大量的
"据主人说,这里环境幽静,客房又便宜,能住六七个人的房间,一周才用3700多挪威克朗(合人民币6500多元),因而来往客人很多,好多会议都在这里开。" 好多 许多$$大量的
天色渐渐暗下来，广场上的五彩缤纷的灯都亮了起来，人们纷纷从家里走出来，带着愉悦的心情。渐渐的，人越聚越多，摩肩接踵的不断从入口涌来。花坛边上坐满了人，喷泉周围站满了人，广场上有好多人啊 好多 许多$$无具体数目的许多单位或个人$$大量的
"“现在都是独生子女,平时吃得好、穿得好,什么都不缺,好多父母便将给孩子们的新年礼物换成了书。" 好多 许多$$无具体数目的许多单位或个人$$大量的
好多东西。 好多 许多
一场春雨过后，竹林吮吸着滋润的甘露，孕育了好多胖娃娃，它们探出了黄花花的小脑袋，向大地展示着自己旺盛的生命力 好多 许多$$无具体数目的许多单位或个人$$大量的
"他说：“一个大国总理与一个小国首相会谈,可以就好多问题交流看法。”" 好多 许多$$无具体数目的许多单位或个人$$大量的
针对台湾将开放大陆记者驻点采访，新华社上海分社副总编辑朱东良说，两岸多交流，好多事都可以解决，期待新华社可在台湾设立分社。 好多 许多$$大量的
"这次,我们也是费了好多口舌才离开。" 好多 许多$$大量的
蝴蝶一共有两对翅膀，一对大，一对小。犹如四把精美的小扇子。蝴蝶的身体扁扁的，呈黑色。蝴蝶头上有一对触角，是用来辨别气味的。蝴蝶的颜色有好多种，如，黑色、白色、黄色、红色，还有彩色的 好多 许多$$无具体数目的许多单位或个人$$大量的
哇！好多泡泡都围在我身边，有大有小有圆有扁有单个的有成串的……那些泡泡有的飞得高，有的飞得低，飞得高的好像要和白云姐姐说话，飞得低的好像要和大地妈妈玩耍 好多 许多$$大量的
涂中，我看见旁边好多路人都在围着一个乞丐，我急忙叫妈妈停车，并把目光转移到了那个乞丐身上。这个乞丐很可怜，他的左腿是瘸的，走起路来一瘸一拐，必须在人的搀扶下才可以行走，我便对他产生了同情之心 好多 许多$$大量的
"这时爷爷也不会执意挽留,村干部们还有好多户人家要去呢。" 好多 许多$$无具体数目的许多单位或个人$$大量的
好多人 好多 许多$$大量的
一朵朵霞，有的鲜红发亮；有的微红泛白；有的一半红一半白；有的只在白云上抹了淡淡的一层红，像是粉色的；有的只有中间有浅浅的红……各色各样的红都染在洁白的云上，还组成了好多不同的形状呢 好多 许多$$大量的
春雨，春天的精华，不言回报的默默付出着。春雨明白四月已在梦中呼唤她好多次了，于是她来了，这一来就把春意盎然勃勃生机留在了四月的大地，这种默默无闻的精神植得我们学习 好多 许多$$无具体数目的许多单位或个人$$大量的
啊！菊花好多呀！有大红色的有菊黄色还有白色的……大红色的菊花，花瓣又厚又多，层层叠叠。最外层的花瓣微微地伸展出来，像几只娇嫩的小手。整朵花看去像几只小手托着一个红气球 好多 许多$$大量的
"交够了定购粮后,家里还剩下好多,没地方卖,只能养点肥猪。" 好多 许多$$大量的
公园里有好多植物呀！甚至比一个植物园里的植物还多。小草绿油油的，缤纷的花朵星星点点的点缀着毛茸茸的绿草毯，高大的树木挺立在绿草红花的旁边，像是一个哨兵一样，守护着那些可爱的花草精灵们 好多 许多$$大量的
好多书都是小说 好多 无具体数目的许多单位或个人
"清晨,来自祖国各地及港澳台地区的4万多人,冒着零下7摄氏度的严寒,自发地聚集到了祖国的心脏———【天安门广场】,参加了庄严的元旦【天安门广场】升国旗仪式。" 自发 不受外力影响而自然产生。$$同"自觉"相对。指人们未认识﹑未掌握客观规律时的一种活动。在活动过程中﹐为客观必然过程所支配﹐往往不能预见其活动的后果
"他们不仅自发地组织了『拯救经济,再创汉江奇迹』一千万人签名运动,而且还把『压在箱底下的美元』,储蓄到银行,短短几天就储蓄了十亿美元之多。" 自发 不受外力影响而自然产生。$$同"自觉"相对。指人们未认识﹑未掌握客观规律时的一种活动。在活动过程中﹐为客观必然过程所支配﹐往往不能预见其活动的后果
生活、工作、学习倘使都能自动，则教育之收效定能事半功倍。所以我们特别注意自动力之培养，使它关注于全部的生活工作学习之中。自动是自学的行动，而不是自发的行动。自觉的行动，需要适当的培养而后可以实现。 自发 不受外力影响而自然产生。$$同"自觉"相对。指人们未认识﹑未掌握客观规律时的一种活动。在活动过程中﹐为客观必然过程所支配﹐往往不能预见其活动的后果
这次庆祝会是自发组织起来的。 自发 不受外力影响而自然产生。$$同"自觉"相对。指人们未认识﹑未掌握客观规律时的一种活动。在活动过程中﹐为客观必然过程所支配﹐往往不能预见其活动的后果
"小寨沟自然村多年来仅有一座拱坝,农水建管用机制改革以后,实行户办户有,群众自发投资办水积极性空前高涨,在不到两个月时间内,这个仅有25户的自然村就建拱坝20座,几乎户户有了“当家水”。" 自发 不受外力影响而自然产生。$$同"自觉"相对。指人们未认识﹑未掌握客观规律时的一种活动。在活动过程中﹐为客观必然过程所支配﹐往往不能预见其活动的后果
在最古的自发的公社中，最多只谈得上公社成员之间的平等权利，妇女、奴隶和外地人自然不在此列 自发 不受外力影响而自然产生。$$同"自觉"相对。指人们未认识﹑未掌握客观规律时的一种活动。在活动过程中﹐为客观必然过程所支配﹐往往不能预见其活动的后果
每个人的生活有两方面：一方面是个人的生活，它的趣味越抽象，它便越自由；另一方面是自发的群体的生活，个人在群体里不可避免地要遵守那为他预先规定的法则。托尔斯 自发 不受外力影响而自然产生。$$同"自觉"相对。指人们未认识﹑未掌握客观规律时的一种活动。在活动过程中﹐为客观必然过程所支配﹐往往不能预见其活动的后果
"当地政府和广大群众真心为部队着想,于是,在千里河西走廊的军营里,人民群众自发组织起来,帮助部队“客土植树”、“客土种菜”：从十几公里甚至几十公里的地方把黄土送到军营,将黄土填入树坑内,让戈壁长出林带;" 自发 不受外力影响而自然产生。$$同"自觉"相对。指人们未认识﹑未掌握客观规律时的一种活动。在活动过程中﹐为客观必然过程所支配﹐往往不能预见其活动的后果
只要一个片刻的清晰、尽致和自发性，你就会像火焰一样燃烧，只要一个片刻就够了！一个片刻就会使你成为永恒的 自发 不受外力影响而自然产生。$$同"自觉"相对。指人们未认识﹑未掌握客观规律时的一种活动。在活动过程中﹐为客观必然过程所支配﹐往往不能预见其活动的后果
"针对中国革命的特点,他提出：“应对农民自发的暴动极力加以领导,对农民的武装斗争极力加以扩大。”" 自发 不受外力影响而自然产生。$$同"自觉"相对。指人们未认识﹑未掌握客观规律时的一种活动。在活动过程中﹐为客观必然过程所支配﹐往往不能预见其活动的后果
一个人如果对自己的事业充满热爱，并选定了自己的工作愿望，就会自发地尽自己最大的努力去工作。如果一个人一生当中没有任何目标，那他最终就会迷失自己 自发 不受外力影响而自然产生。$$同"自觉"相对。指人们未认识﹑未掌握客观规律时的一种活动。在活动过程中﹐为客观必然过程所支配﹐往往不能预见其活动的后果
努力描绘脑中自发的意识流 自发 不受外力影响而自然产生。
"戴碧蓉绽放疲倦的笑容,向自发涌来探望的人们致谢。" 自发 不受外力影响而自然产生。$$同"自觉"相对。指人们未认识﹑未掌握客观规律时的一种活动。在活动过程中﹐为客观必然过程所支配﹐往往不能预见其活动的后果
"在风景如画的金水河畔,【郑州老年豫剧团】等数支民间表演团体也自发地开展各种演出活动,引起周围众多豫剧爱好者的阵阵喝彩。" 自发 不受外力影响而自然产生。$$同"自觉"相对。指人们未认识﹑未掌握客观规律时的一种活动。在活动过程中﹐为客观必然过程所支配﹐往往不能预见其活动的后果
有效并持续不断的控制不是强制，而是触发个人内在的自发控制 自发 不受外力影响而自然产生。$$同"自觉"相对。指人们未认识﹑未掌握客观规律时的一种活动。在活动过程中﹐为客观必然过程所支配﹐往往不能预见其活动的后果
长安街上自发赶来送别*理的人群排满了十里长街，就像一条长龙，前边看不见队伍的头，后边看不见队伍的尾 自发 不受外力影响而自然产生。$$同"自觉"相对。指人们未认识﹑未掌握客观规律时的一种活动。在活动过程中﹐为客观必然过程所支配﹐往往不能预见其活动的后果
"长湖湖畔的荆州市沙市区农民,利用水资源丰富的优势,自发创办“水面养殖少生快富合作社”,成为当地计划生育工作中一道亮丽的风景。" 自发 不受外力影响而自然产生。$$同"自觉"相对。指人们未认识﹑未掌握客观规律时的一种活动。在活动过程中﹐为客观必然过程所支配﹐往往不能预见其活动的后果
人们自发来到医院，探望那位见义勇为的英雄 自发 不受外力影响而自然产生。$$同"自觉"相对。指人们未认识﹑未掌握客观规律时的一种活动。在活动过程中﹐为客观必然过程所支配﹐往往不能预见其活动的后果
"村民自发地组织起来,英勇杀敌,所向披靡,打得侵略军落荒而逃" 自发 不受外力影响而自然产生。$$同"自觉"相对。指人们未认识﹑未掌握客观规律时的一种活动。在活动过程中﹐为客观必然过程所支配﹐往往不能预见其活动的后果
由一群基层调查员自发组成的「调查员改革协会」于九月九日正式成立。 自发 不受外力影响而自然产生。$$同"自觉"相对。指人们未认识﹑未掌握客观规律时的一种活动。在活动过程中﹐为客观必然过程所支配﹐往往不能预见其活动的后果
我要宣传的不是颓废的淫逸哲学，而是自发的人生之道。罗斯 自发 不受外力影响而自然产生。$$同"自觉"相对。指人们未认识﹑未掌握客观规律时的一种活动。在活动过程中﹐为客观必然过程所支配﹐往往不能预见其活动的后果
一九八九年六四前夕，美国普林斯顿大学教授余英时曾说，大陆学生自发的要求民主，是在「夺回」五四的诠释权。 自发 不受外力影响而自然产生。$$同"自觉"相对。指人们未认识﹑未掌握客观规律时的一种活动。在活动过程中﹐为客观必然过程所支配﹐往往不能预见其活动的后果
"这个乐队由农民自发组织成立,挖掘整理出失传多年的“临川民间地方曲调”五部,走村串户为农民义演,深受群众欢迎。" 自发 不受外力影响而自然产生。$$同"自觉"相对。指人们未认识﹑未掌握客观规律时的一种活动。在活动过程中﹐为客观必然过程所支配﹐往往不能预见其活动的后果
"他们大多是以单位、街道和个人名义自发组队,利用周六、周日比赛。" 自发 不受外力影响而自然产生。$$同"自觉"相对。指人们未认识﹑未掌握客观规律时的一种活动。在活动过程中﹐为客观必然过程所支配﹐往往不能预见其活动的后果
"这一活动迅速在全县展开,千余名党员干部自发和贫困孩子结对,帮助他们完成学业。" 自发 不受外力影响而自然产生。$$同"自觉"相对。指人们未认识﹑未掌握客观规律时的一种活动。在活动过程中﹐为客观必然过程所支配﹐往往不能预见其活动的后果
"于是,双泾村的精神文明建设从自发到自觉地开展起来,并且摆上了重要的位置。" 自发 不受外力影响而自然产生。$$同"自觉"相对。指人们未认识﹑未掌握客观规律时的一种活动。在活动过程中﹐为客观必然过程所支配﹐往往不能预见其活动的后果
人生不是自发的自我发展，而是一长串机缘。事件和决定，这些机缘、事件和决定在它们实现的当时是取决于我们的意志的 自发 不受外力影响而自然产生。$$同"自觉"相对。指人们未认识﹑未掌握客观规律时的一种活动。在活动过程中﹐为客观必然过程所支配﹐往往不能预见其活动的后果
爱情的魅力就在于它的神秘性和自发性，它不问原由，不顾一切，不计利害 自发 不受外力影响而自然产生。$$同"自觉"相对。指人们未认识﹑未掌握客观规律时的一种活动。在活动过程中﹐为客观必然过程所支配﹐往往不能预见其活动的后果
成功者懂得：自动自发的做事，同时为自己的所作所为承担责任 自发 不受外力影响而自然产生。$$同"自觉"相对。指人们未认识﹑未掌握客观规律时的一种活动。在活动过程中﹐为客观必然过程所支配﹐往往不能预见其活动的后果
自动自发：主动地发现问题、主动地思考问题、主动地解决问题 自发 同"自觉"相对。指人们未认识﹑未掌握客观规律时的一种活动。在活动过程中﹐为客观必然过程所支配﹐往往不能预见其活动的后果
"总统希拉克对若斯潘治理失业的一套作法一开始就持保留态度,但未作公开指责。" 作法 做法。$$指行为表现的方式
"戴高乐将军的维希历史空白说,可以认为是当时历史条件下的一种政治策略,战后历届法国总统都一以贯之地沿袭了这一作法。" 作法 做法。
「现在孩子学英文的经验不会和我们一样，资源比我们好很多，环境不同作法就不同，越小越要重视课程的规划，」朱惠美说，现在的教学理念是以学习者为中心，老师角色很重要。 作法 做法。$$指行为表现的方式
用模子铸造金属品的作法要比有记载的历史早 作法 做法。
台湾基因的作法是投资美国几家基因研究公司，并与他们签订技术移转与晶片代工的合约。 作法 做法。$$指行为表现的方式
而且连战甚至痛批这样不施政甚至是无施政的作法已经让民意到了情绪沸腾的地步。 作法 做法。$$指行为表现的方式
小红拾金不昧的作法是大家学习的榜样 作法 做法。$$指行为表现的方式
因此，在制订并执行货币政策方面，欧洲央行将根据经济发展情况参照德意志联邦银行的模式，即通过调整货币供应量来控制通货膨胀，或将会借鉴美国采取的直接控制通胀率的作法，以一系列经济指数为调整依据。 作法 做法。$$指行为表现的方式
"他说,中国同意从1998年起根据中国经济整体发展水平,适当提高会费比额,但中国坚决反对将最大摊款国应尽的财政义务转嫁给其他会员的作法,更反对对发展中国家有明显歧视性的所谓“责任支付”原则。" 作法 做法。$$指行为表现的方式
毛泽东同志对华北“革大”的作法和经验给予了充分肯定。 作法 做法。$$指行为表现的方式
守株待兔的作法只会让机会白白溜走 作法 做法。$$指行为表现的方式
你一次就把所有资源用尽，这种竭泽而渔的作法，行不通的 作法 做法。$$指行为表现的方式
这种解聘怀孕员工的作法真是荒谬绝伦，很难让大家接受 作法 做法。$$指行为表现的方式
这种作法好比缘木救鱼，不会有好成效的 作法 做法。$$指行为表现的方式
萧规曹随的作法不是不可以，但面对环境挑战则稍嫌消极 作法 做法。$$指行为表现的方式
他的作法真是令人肃然起敬啊 作法 做法。$$指行为表现的方式
由于中加两国没有引渡协议，按照以往的作法，双方对待此类问题都是按照各别案件的情况进行处理的。 作法 做法。$$指行为表现的方式
中国司法部对这一符合中国民情的作法表示肯定，并准备在２年内采取得力措施，在中国的５万个农村、乡镇全面建设司法调解中心。 作法 做法。$$指行为表现的方式
"他们在总结过去工资分配办法经验的基础上,突出以效益为中心,改变以往吨煤工资作法,实行增利减亏增工资,欠利超亏减工资。" 作法 做法。$$指行为表现的方式
公司这种压榨同仁劳力的作法，形同杀鸡取卵，非常不恰繁 作法 做法。$$指行为表现的方式
迁怒于人是最不明智的作法。 作法 做法。$$指行为表现的方式
这种错误作法实际上是混淆黑白，颠倒是非 作法 做法。$$指行为表现的方式
老一辈的长者总以忍让为本，凡事大都采取息事宁人的作法 作法 做法。$$指行为表现的方式
她最后仍选择回归传统形式，大年夜亲手烧一桌年菜，特别的是祖籍辽宁省的她，会学父母的作法，煮上一锅东北过年必吃的酸白菜火锅。 作法 做法。$$指行为表现的方式
我们对于真理必须经常反复地说，因为错误也有人在反复地宣传，并且不是有个别的人而是有大批的人宣传。歌 反复 一遍又一遍；多次重复$$一次又一次地
知识需要反复探索，土地需要辛勤耕耘 反复 一遍又一遍；多次重复$$一次又一次地
"但我党我军贯彻全心全意为人民服务的宗旨,高举抗日救国大旗,积极打击日寇,经过一年多的艰巨工作、斗争、反复较量,特别是在1942年春,邓小平政委亲自指挥的浮翼战役和召开的石槽会议迅速地扭转了岳南局势。" 反复 一遍又一遍；多次重复$$一次又一次地
反复实践。 反复 一遍又一遍；多次重复
的一生，总是难免有浮沉。不会永远如旭日东升，也不会永远痛苦潦倒。反复地一浮一沉，对于一个人来说，正是磨练。因此，浮在上面的，不必骄傲；沉在底下的，更用不着悲观 反复 一遍又一遍；多次重复$$一次又一次地
"我反复问自己,你将要写的这本书,对你自己、对社会、对人们有意义吗?" 反复 一遍又一遍；多次重复$$一次又一次地
冬雪的歌是那么美妙，动听。每一年冬天它都在反复地演唱着纯之歌，淡之音，严之律。我想，这首雪之歌不应该只是冬天特有的乐曲，它应该是每个人的人生之歌 反复 一遍又一遍；多次重复$$一次又一次地
"在【土地革命战争】时期,他反复强调：“红军中政治工作及宣传队组,是红军中的政治命脉。”" 反复 一遍又一遍；多次重复$$一次又一次地
反复思考 反复 一遍又一遍；多次重复
那些高大的香樟像是从小在自己的梦中反复出现反复描绘的颜色，带了懵懂的冲撞在眼睛里洋溢着模糊的柔光 反复 一遍又一遍；多次重复$$一次又一次地
"在南方谈话中,邓小平同志反复强调,要坚持十一届三中全会以来的路线、方针、政策不变。" 反复 一遍又一遍；多次重复$$一次又一次地
江泽民说：“柬埔寨和平与发展的局面来之不易，正如柬方反复强调的，对柬埔寨而言最重要的是和平稳定，民族和解、经济发展。 反复 一遍又一遍；多次重复$$一次又一次地
爸爸写文章一丝不苟，用词造句反复推敲 反复 一遍又一遍；多次重复$$一次又一次地
"他们买来中国京剧名家的录像带、磁带,晚上在家里反复地学习、模仿,白天到剧团里再向内行的人请教,很快就学会了几出折子戏,在街道上唱,公园里演,蛮有味儿。" 反复 一遍又一遍；多次重复$$一次又一次地
读书之法无他，惟是笃志虚心，反复详玩，为有功耳 反复 一遍又一遍；多次重复$$一次又一次地
"他对市场详细调查,反复论证,当机立断：针织厂、丝厂、织造厂、砂洗厂、印刷厂、制衣厂、外地分厂、茶色素厂逐步从快上马!" 反复 一遍又一遍；多次重复$$一次又一次地
看后我反复思索着好象就站在那边土地上 反复 一遍又一遍；多次重复$$一次又一次地
聪明的人不会反复用计谋，勇敢的人不畏惧死亡 反复 一遍又一遍；多次重复$$一次又一次地
经过多年探索，在反复试验中终于研制出“治肝胶囊”。 反复 一遍又一遍；多次重复$$一次又一次地
"自一九九四年下半年起,里森认为日经指数将上涨,逐渐买入日经二百二十五指数期货,不料一九九五年一月十七日关西大地震后,日本股市反复下跌,里森的投资损失惨重。" 反复 一遍又一遍；多次重复$$一次又一次地
鲁迅先生写文章总是反复修改，仔细推敲 反复 一遍又一遍；多次重复$$一次又一次地
反复解释 反复 一次又一次地
"榨菜的发源地在四川涪陵,是一方独特的水土培育出的百年品牌。" 一方 数量词。用于田地﹑土地
"【陕北榆林地区】努力实现一方水土养育一方人、富一方人,发展一方经济的目标,进行大面积综合治理,大面积飞播牧草,狠抓水土保持,10年间泥土冲刷量减少90%以上,风速降低24%,沙暴日由60天减少到30天,实现了“人进沙退”。" 一方 数量词。用于田地﹑土地
老师的目光是那开荒的铁犁，默默地耕耘着一方漆黑的沃土把文明的种子播撒 一方 数量词。用于田地﹑土地
父亲给了我一片蓝天，给了我一方沃土，父亲是我生命里永远的太阳 一方 数量词。用于田地﹑土地
失败者倒下的时候，生命又怎能屹立！歪歪斜斜的身影，又怎耐的住风雨的洗礼。你若有一个不屈的灵魂，脚下才会有一方坚实的土地。昨天的失败已经过去，胜利不仅仅是一个美好的话题 一方 数量词。用于田地﹑土地
"这既是一方异常广阔的天空,同时也需要花费更大力气、进行极为艰难的开掘。" 一方 数量词。指一个方形，犹言一片
境就是一首歌，我们应当静静地倾听；逆境就是一首诗，读懂它你会有更深的感触；逆境就是一面镜子，能让我们更加清楚地看到自己；逆境就是是口井，即使你身陷其中，仰起头来也能看见一方希望的天空 一方 数量词。指一个方形，犹言一片
一处美丽风景，赠你一份闲适温馨；读一段优美词句，送你一方宁静天地；听一曲曼妙旋律，让你一周幸福甜蜜。但愿国庆好心情一直伴随着你 一方 数量词。指一个方形，犹言一片
"若只有一方患有癫痫,遗传概率在5%以下,若双方均为癫痫患者,则后代发病率可高达20%。" 一方 指事务上相对的两个方面之一
夫妻之间的物质生活水平，由收入较高的一方来决定；他们之间的精神生活水平，由素质较低的一方来决定 一方 指事务上相对的两个方面之一
"本报讯〓记者宋光茂报道：北京市去年颁布了一项规定,夫妻双方在同一企业的,不得安排双方下岗,已经下岗的,企业及主管部门须安排一方上岗;" 一方 指事务上相对的两个方面之一
"在边界问题最终解决前,严格尊重和遵守中印边境地区的实际控制线,任何一方的活动不得超过实际控制线;" 一方 指事务上相对的两个方面之一
"另外,一方若乘人之危,采用欺诈、胁迫等手段使对方违心借贷,也属无效民事法律行为。" 一方 指事务上相对的两个方面之一
"双方的动作协调一致,一方的表演就像另一方镜中的影像。" 一方 指事务上相对的两个方面之一
"代表、委员们说,在工业经济时代,可设置各种壁垒来保护竞争的一方,在知识经济时代,世界将不再保护落后,这就要求我们拿出对策,迎头赶上。" 一方 指事务上相对的两个方面之一
会谈中，双方对朝中两国作为朝鲜停战协定签字一方，在过去四十多年间为在朝鲜半岛维持停战、保障和平与安全所作出的共同努力表示满意。 一方 指事务上相对的两个方面之一
凡事必须要有统一和决断，因此，胜利不站在智慧的一方，而站在自信的一方。拿破 一方 指事务上相对的两个方面之一
"条件不成熟时不应实施维和行动,更不应该使之成为冲突一方,偏离维和的根本方向。" 一方 指事务上相对的两个方面之一
"如果一方是留学期间缺个异性的伴儿,女方则指望借着婚姻改善生活处境,那样的结合没法儿巩固;" 一方 指事务上相对的两个方面之一
"在内圣一方,学者们大都肯定新儒家的文化价值情怀有着积极的意义,即在对传统的关怀中包含有对普遍的人道和人性的关切,在对儒学命运的思考中也贯穿着对人类的终极关怀。" 一方 指事务上相对的两个方面之一
"如果作品缺乏可欣赏性或可传达性,作为受者一方的读者就根本无法“接受”。" 一方 指事务上相对的两个方面之一
"踩着满眼的新绿穿过农贸集镇走进熟悉的村落,阜阳人祖祖辈辈栖居苦熬的泥墙草房的地基上,矗立起别墅式的农民新居,重叠错落的楼群庭院中,我一次又一次迷失在农民陌生的笑脸中……踯躅在绿色原野的成群黄牛,飘飞四方的浓郁美酒芳香,穿过【淮北平原】腹地的大京九,走南闯北忙忙碌碌的阜阳人……穿过长长的笔直的绿色林荫大道,随着拥挤的人流走进小张庄农民公园。" 四方 指东南西北四个方向。$$东、南、西、北四个方向,泛指各个方面
"远处,传来一阵悠扬的歌声,人们举目远望,只见一条小船荡桨而来,一女歌手在船头亭亭玉立,优美的歌声飘向四方。" 四方 指东南西北四个方向。$$东、南、西、北四个方向,泛指各个方面
君子修其身于暗室屋漏之地，而声流于四方万里之外。 四方 指东南西北四个方向。$$天下;各处。$$东、南、西、北四个方向,泛指各个方面
"云游四方也罢,羁旅他乡也罢;" 四方 指东南西北四个方向。$$天下;各处。$$东、南、西、北四个方向,泛指各个方面
创业者可以坚守三尺柜台，也可以征战四方 四方 天下;各处。
"为什么后者名传四方,前者则默默无闻?" 四方 天下;各处。
"王家坝是行蓄洪区,市委书记王怀忠大前年选上这个扶贫点,发现王家坝紧靠淮河可捞砂,金色的黄砂因村民不懂经商、难销四方。" 四方 天下;各处。$$东、南、西、北四个方向,泛指各个方面
"四方园土,书写扉页里的“周恩来精神”。" 四方 指正方形或立方体$$正方形或正方体
叔叔长得挺帅，高高的个子，四方脸上带着笑容：一笑起来就露出两排整齐的牙，卷心的头发乌黑发亮。他的眼睛不太大，但很有神 四方 指正方形或立方体$$正方形或正方体
洗漱完，我和爸妈一起吃早点。四方桌的南面，空着了一付碗筷。以往一家人吃饭，总能听到一家人爽心的笑声以及奶奶让我多吃几口的关切话语。然而今天，我们都默默地吞咽着，静静地用心情去体味没有了奶奶的日子 四方 指正方形或立方体$$正方形或正方体
简洁对称突显沉稳，各房间都为端正的四方形，功能的空间划分和位置布局体现德国式的严谨 四方 指正方形或立方体$$正方形或正方体
哥哥心里像灌了蜜，眉角含笑，连那四方的紫脸膛上隐隐约约的麻瘢也泛着红光 四方 指正方形或立方体$$正方形或正方体
依旧保持着那干枯的树枝，弯弯曲曲地伸向四方，没有一丝光彩，并不引人注目。反而，在寒风的映衬下，有些凄凉，也有些萧瑟。那算不上粗的枝干，在寒风的怒吼中颤抖着，似乎随时都要倒下 四方 东、南、西、北四个方向,泛指各个方面
一只四方的木头匣子 四方 正方形或正方体
羞祛的月儿露出迷人的笑容，大方地用自已的银光抚慰大地山河 大方 气量大，对财物等不计较$$对于财物不计较、不吝啬
"而理公家的财却很大方、很潇洒,开支成千上万甚至上百万,擅自大笔一挥,就批出去了,即使全部浪费也一点不心疼。" 大方 气量大，对财物等不计较$$对于财物不计较、不吝啬
出手大方。 大方 气量大，对财物等不计较
"玉荣虽然自己过日子节俭,从不买贵重衣物,但一家人待客热情大方。" 大方 气量大，对财物等不计较$$对于财物不计较、不吝啬
播撒的越多，得到的就越多；保留再多也是缺少，还不如大方地给予。自由的灵魂会被滋养，因为在浇灌万物的同时也浇灌了自己 大方 气量大，对财物等不计较$$对于财物不计较、不吝啬
"帅大姐从不为自己多花一个铜板,但她对国家、对人民却是分外大方。" 大方 气量大，对财物等不计较$$对于财物不计较、不吝啬
我欣赏云。她整日飘以荡荡，四处游走，她大方地展现出她的美 大方 举止自然，不拘谨，不做作$$(举止)自然不俗气;无拘束
一群傣族少女姗姗走来，肩上扛着小纺车，手里提着小灯笼，紧身拖曳的筒裙在随风摇摆。她们的身材是那样苗条，步履是那样轻盈，仪态大方，好像一群美丽的仙子从天而降 大方 举止自然，不拘谨，不做作$$(举止)自然不俗气;无拘束
"所有乘坐过国航飞机的乘客都不会忘记空中小姐那一张张可爱的笑脸：优雅大方,温柔热情。" 大方 举止自然，不拘谨，不做作$$(举止)自然不俗气;无拘束
我家的窗外也有两盆太阳花，一盆紫色的，一盆黄色的，每天清晨，太阳徐徐升起，它们就在窗外悄悄的一声不响，一朵花败了，又开出一朵，如梅花般绽放，如荷花般美丽大方 大方 举止自然，不拘谨，不做作$$(举止)自然不俗气;无拘束
"每当我打开名片册,都会情不自禁地回忆起他那不拘小节、待人热情大方、讲求简朴务实的精神。" 大方 举止自然，不拘谨，不做作$$(举止)自然不俗气;无拘束
隔一夜，那几朵月季花便竞相开放了。那花儿朴素大方，花瓣层层叠叠，微微下卷，在阳光的照耀下，花瓣犹如涂上了一层明油，光泽而明亮 大方 举止自然，不拘谨，不做作$$(举止)自然不俗气;无拘束
时隔一夜，那几朵玫瑰花便竞相开放了。那花朴素大方，花瓣层层叠叠，微微下卷，在阳光的照耀下，花瓣犹如涂上了一层明油，光泽而明亮。整株花昂首挺胸，如同打了胜仗的将军 大方 举止自然，不拘谨，不做作$$(举止)自然不俗气;无拘束
"杨洪丽等读者也反映,某些报刊,虽版面设计美观大方,可读性较强;" 大方 式样颜色不俗气、土气
"这部书朴素大方,高贵典雅,具有重要的收藏价值。" 大方 式样颜色不俗气、土气
"要保持购物环境干净整洁,店堂店貌美观大方,营业员着装得体、举止端正、用语文明、待客热情。" 大方 式样颜色不俗气、土气
美观大方、方便卫生的垃圾站正在向市郊延伸。 大方 式样颜色不俗气、土气
这里地势开阔，幢幢大楼拔地而起，建筑群比比皆是。人民礼堂描龙画凤，富丽堂皇；百货大楼线条明快，朴实大方；市体育馆金碧辉煌，庄严典雅；校场口布置精巧，别有情趣 大方 式样颜色不俗气、土气
桂花是那么素雅，那么的大方，那么充满生机，叫你不能不刮目相看，特别是它那浓郁的幽香，熏得人都要醉了。桂花开，十里飘香，更是吸引来了无数美丽的彩蝶，随着这花香翩翩起舞，让人看的如痴如罪，流连忘返 大方 式样颜色不俗气、土气
"客厅里简朴大方,没有摆多少东西,墙上挂着耿老亲笔绘制的兰竹中堂,听说印章也是老人家自己刻的,端庄规正颇有汉印遗风。" 大方 式样颜色不俗气、土气
在花市里，桃花最讨人爱。大方得体，芬芳满屋，给春节又多添了一份喜庆 大方 式样颜色不俗气、土气
"在50年的办报实践中,人民日报在版面处理方面积累了极其丰富的经验,版面庄重、准确、朴实、大方,形成了自己独特的风格。" 大方 式样颜色不俗气、土气
"“黎明—小筱”的风格是造型简洁,线条流畅,严谨大方,典雅稳重,端庄秀丽。" 大方 式样颜色不俗气、土气
修缮改造后的政府总部整体给人以明亮、简洁、大方的感觉，其中改动最大的是原立法会主席办公室现在改为待客厅，并在厅内鲜花装饰立体莲花图案，成为最具澳门特区色彩部分。 大方 式样颜色不俗气、土气
和一般中国孩子一样，王壮为亦由学颜真卿字体开始，因为颜体字有骨有肉，端正严谨、中庸大方。 大方 式样颜色不俗气、土气
他举动活泼;说话很大方爽快 大方 (举止)自然不俗气;无拘束
资本主义的邪恶在于不公平的幸福分配。社会主义的美德在于公平享受痛苦 分配 按一定的标准或规定分（东西）$$划分并按份分
创业找到泉水如何分配？挖个池子贮水供自己和员工享用和发展，溢出池子的流向社会，奉献社会 分配 按一定的标准或规定分（东西）$$按比例分发,尤指按比例分发给一个集团的成员
中国社会科学院的经济学者朱运法、张延群说：“住房分配货币化已是大势所趋。” 分配 按一定的标准或规定分（东西）$$划分并按份分
对销售人员实行保底不封顶的分配制度，年销售额达到５００万元奖励一套住房，对科技人员设立产品开发奖，有功人员还可以享受厂长津贴。 分配 按一定的标准或规定分（东西）$$按比例分发,尤指按比例分发给一个集团的成员$$划分并按份分
因特殊情况不能同步缴付的，应报原审批机构批准，并按实际缴付的出资额比例分配收益。 分配 按一定的标准或规定分（东西）$$划分并按份分
物质和财富的分配是减少率，思想和经验的分享是递增率 分配 按一定的标准或规定分（东西）$$划分并按份分
果成员之间在分配方面发生了比较大的不平等，那么，这就是公社开始解体的标志了 分配 按一定的标准或规定分（东西）$$按比例分发,尤指按比例分发给一个集团的成员$$划分并按份分
新竹科学园区的内部网路今天赫然出现了一则卖肾的的广告，经过追查之后发现原来是园区某知名科技厂的一名员工，画面中这位头染着黄色现年２５岁的钟先生，由于他在工厂里面是担任技术操作员，并没有分配到公司的高额配股，但是却借钱买股票，在股市大跌之后，由于债主逼得相当紧加上父亲也因为生病无法工作，全家的生活陷入了困境，在逼不得已的状况之下最后他决定要卖肾来解决债务危机。 分配 按一定的标准或规定分（东西）$$按比例分发,尤指按比例分发给一个集团的成员$$划分并按份分
此外，广东、上海等省市也在进行这类住房分配制度改革试点工作。 分配 按一定的标准或规定分（东西）$$按比例分发,尤指按比例分发给一个集团的成员
"1994年,上海市与区县实行分税制,划分了两级政府的财政收入来源和分配比例。" 分配 按一定的标准或规定分（东西）$$划分并按份分
分配劳动果实。 分配 按一定的标准或规定分（东西）
"1994年人民币汇率并轨前,中国80%左右的外汇资源是按外汇调剂市场价格核算和分配的,如果按照市场交易量对官方汇率和市场汇率加权平均,则1993年人民币汇率为1美元合8.09元人民币。" 分配 按一定的标准或规定分（东西）$$划分并按份分
硕士研究生沈方泉毕业分配来到导弹旅，高技术部队如何用好第一位高学历青年军官呢？ 分配 安排；分派
合理分配劳动力。 分配 安排；分派
这种按一定比例分配社会劳动的必。马克 分配 安排；分派
服从组织分配 分配 安排；分派
一山不容二虎，是将强者平均分配到各个山头的自然法则 分配 安排；分派
１９６２年高行健２２岁的时候，毕业于北京外语学院法语系，毕业之后分配在国际书店担任法语翻译。 分配 安排；分派
"那时无党无派的中学女校长,如何近乎圣洁地笃信教育救国,而大学里同宿舍的女生们,虽然有着不同的家庭背景与个人性格,却都能怜恤她那无处可去、只能挤住在她们宿舍中的小弟弟……她非常真实地写到,在解放初她幸运地被分配到新华日报后,如何谨慎地切断了与出身或个人成份不够纯洁的亲友们的联系;" 分配 安排；分派
分配住房 分配 按比例分发,尤指按比例分发给一个集团的成员
这世界，贫富分化的，岂止是财富，岂止是色相，岂止是智力，还有爱情 分化 性质相同的事物变成性质不同的事物；统一的事物变成分裂的事物$$性质相同的事物变成分裂的事物
"宏观经济学与财政学、货币银行学、国际经济学、产业经济学等学科在我国的分化尚未完成,还没有形成分工合理而知识互补的经济学学科体系。" 分化 性质相同的事物变成性质不同的事物；统一的事物变成分裂的事物$$性质相同的事物变成分裂的事物
在当今的中国城市中，社会的两极分化伴随着公共安全的隐忧和纸醉金迷的奢侈，这形成社会暴力的两端，并演绎为透过媒体景观所揭示的社会的阵痛和焦虑 分化 性质相同的事物变成性质不同的事物；统一的事物变成分裂的事物$$性质相同的事物变成分裂的事物
"而且由于改革的重心已放在调整社会深层利益结构方面,所引起的社会分化明显朝着利益分化方向发展,所以,社会群体结构的利益冲突和矛盾将在一定时期内存在。" 分化 性质相同的事物变成性质不同的事物；统一的事物变成分裂的事物$$性质相同的事物变成分裂的事物
大约５００名示威者星期一晚上，就在会议举行地点的酒店外举行抗议示威，抗议全球化浪潮以及世界贫富分化加剧。 分化 性质相同的事物变成性质不同的事物；统一的事物变成分裂的事物$$性质相同的事物变成分裂的事物
"现代科学认为,社会的分化总是先于结构的整合,社会结构的愈益复杂化及其构成要素的异质性多样性丰富化正是一个社会体系成熟的标志;" 分化 性质相同的事物变成性质不同的事物；统一的事物变成分裂的事物$$性质相同的事物变成分裂的事物
有些字，古代本是一个，由于后来加上了不同的偏旁，就分化成几个。 分化 性质相同的事物变成性质不同的事物；统一的事物变成分裂的事物
两极分化 分化 性质相同的事物变成性质不同的事物；统一的事物变成分裂的事物
"尽快实现由行政整合机制向法律契约化整合机制过渡,提高社会自身的协调组织整合能力,使社会自觉用法律手段自我解决因分化迅速而引起的冲突、无序、混乱问题。" 分化 性质相同的事物变成性质不同的事物；统一的事物变成分裂的事物$$性质相同的事物变成分裂的事物
"并且,社会结构越分化,社会各部分、要素间的相互依赖性就越强,社会便越具有整合能力,社会亦越容易被控制。" 分化 性质相同的事物变成性质不同的事物；统一的事物变成分裂的事物$$性质相同的事物变成分裂的事物
在野党则面临着难以预测的进一步分化与组合。 分化 性质相同的事物变成性质不同的事物；统一的事物变成分裂的事物$$性质相同的事物变成分裂的事物
如果导致了两极分化，改革就算失败了。邓小 分化 性质相同的事物变成性质不同的事物；统一的事物变成分裂的事物$$性质相同的事物变成分裂的事物
"维吾尔族、回族、蒙古族等也都是融合多种民族成份而形成的)和民族分化(如古羌族、古越族分化为多种民族),形成了以汉族为人口大多数、民族互相杂居而又有少数民族相对集中聚居的状况。" 分化 性质相同的事物变成性质不同的事物；统一的事物变成分裂的事物$$性质相同的事物变成分裂的事物
"与此相反,社会的失控和无序一般都发生在社会结构的分化与整合的不同步时期,特别是在社会快速分化而社会整合机制荡然无存时,情况尤为明显。" 分化 性质相同的事物变成性质不同的事物；统一的事物变成分裂的事物$$性质相同的事物变成分裂的事物
分化瓦解 分化 使分化
"只要我们利用矛盾,做好政策攻心,敌人不难分化瓦解" 分化 使分化$$做工作使之瓦解
只要我们利用矛盾，做好政策攻心，不难分化瓦解敌人 分化 使分化$$做工作使之瓦解
分化敌人。 分化 使分化
"我们要利用矛盾,去分化瓦解敌人" 分化 使分化$$做工作使之瓦解
"正因为如此,我们对“西化”、“分化”、“腐化”之类想使我们国家、民族、社会开倒车的图谋和行径,对一切想使我们离开建设有中国特色社会主义道路和党的基本路线的言行,无论过去、现在还是将来,都始终要警惕之,排除之。" 分化 使分化$$做工作使之瓦解
敌人正处心积虑地想分化我们，我们千万别中计 分化 使分化$$做工作使之瓦解
分化敌人 分化 做工作使之瓦解
"蒜素分解了,大蒜也就失去了抗菌作用" 分解 一个整体分成它的各个组成部分，例如物理学上力的分解，数学上因式的分解等。$$一种物质经过化学反应而生成两种或两种以上其他物质，如碳酸钙加热分解成氧化钙和二氧化碳。$$使分成几个较简单的化合物;使分成构成成分或元素
由少数留下的画作中，可以看出夏阳早期的创作，大多以中国民间的粗黑线条描绘传统人物，再以西方的机械主义将人物分解、重新组合。 分解 一个整体分成它的各个组成部分，例如物理学上力的分解，数学上因式的分解等。$$整体分成部分
"建立内部制约机制,应注意在机构设置、人员分工、业务管理以及权力分解、岗位轮换等环节上形成制衡关系。" 分解 一个整体分成它的各个组成部分，例如物理学上力的分解，数学上因式的分解等。$$整体分成部分
因为我所在的业务企管处有一项最重要的职能就是分解、下达和考核全系统的总购进、总销售等若干商流指标。 分解 一个整体分成它的各个组成部分，例如物理学上力的分解，数学上因式的分解等。$$整体分成部分
昨天晚饭做得蛮失败的，简直发挥了庖丁解牛的精神分解出来的鸡肉连做法都暂时不想琢磨了 分解 一个整体分成它的各个组成部分，例如物理学上力的分解，数学上因式的分解等。$$整体分成部分
"各主管部门原则上应不再批准境外废弃的旧家电进入我国,对作为原料进口的,须定点定量从严分解,坚决制止旧家电改制改装后混入市场销售。" 分解 一个整体分成它的各个组成部分，例如物理学上力的分解，数学上因式的分解等。$$整体分成部分
当这些障碍被减弱到残留形式时，就可以通过把心分解成它的最初因而将之摧毁 分解 一个整体分成它的各个组成部分，例如物理学上力的分解，数学上因式的分解等。$$整体分成部分
分解因式若不先记公式，就一味去作习题，岂非本末倒置 分解 一个整体分成它的各个组成部分，例如物理学上力的分解，数学上因式的分解等。$$整体分成部分
各种形式的关系，不过是包裹各自幻想和欲求的纠葛。撇去虚假、夸大、期许、自我麻醉、贪恋、执着、妄想……还能剩下什么。人与人的关系禁不起这般深入骨髓地盘问、挖掘、剖析、分解，真相从来都不悦人眼目。自私软弱的人性，在厮打揪斗中，如镜子般对照映显 分解 一个整体分成它的各个组成部分，例如物理学上力的分解，数学上因式的分解等。$$整体分成部分
"掌管人、财、物、项目审批、证照发放等职能部门,以及容易发生以权谋私、权钱交易的部位,要进行权力分解、岗位轮换,加强内部管理、制约和监督。" 分解 一个整体分成它的各个组成部分，例如物理学上力的分解，数学上因式的分解等。$$整体分成部分
这个方程式可以进行二步分解 分解 一个整体分成它的各个组成部分，例如物理学上力的分解，数学上因式的分解等。$$整体分成部分
"各“窗口”行业公布便民措施后,分别在内部进行了动员,建立起领导干部责任制,并层层分解量化,落实到岗到人。" 分解 一个整体分成它的各个组成部分，例如物理学上力的分解，数学上因式的分解等。$$整体分成部分
当你无法从一楼蹦到三楼时，不要忘记走楼梯。要记住伟大的成功往往不是一蹴而就的，必须学会分解你的目标，逐步实施 分解 一个整体分成它的各个组成部分，例如物理学上力的分解，数学上因式的分解等。$$整体分成部分
"炼钢指标分解后,还是那些设备,职工积极性大不一样,1月份吨钢成本比上年平均水平下降202.45元。" 分解 一个整体分成它的各个组成部分，例如物理学上力的分解，数学上因式的分解等。$$整体分成部分
"各地党委、政府及有关部门按照党中央的部署,以高度的政治责任感抓解困工作,全国已有30个省、自治区、直辖市和14个中央行业主管部门成立了由一把手或主管领导挂帅的解困工作领导机构,并层层分解落实解困工作目标。" 分解 一个整体分成它的各个组成部分，例如物理学上力的分解，数学上因式的分解等。$$整体分成部分
"其次,对各类法人财产权主体的地位、权利、义务、责任加以确认和规定,对法人财产权在运动中所分解的占有权、支配权、使用权、收益分配权的范围和边界加以界定,防止不同产权主体的侵权和越权行为,从而为市场经济发展确立明确的财产利益关系,保证市场经济的顺利发展。" 分解 一个整体分成它的各个组成部分，例如物理学上力的分解，数学上因式的分解等。$$整体分成部分
要是我们自作聪明地加以测定，把色彩分解为波长数据，那色彩早就杳无踪迹了 分解 一个整体分成它的各个组成部分，例如物理学上力的分解，数学上因式的分解等。$$整体分成部分
维多利亚时代一个包罗万象的症状如今被分解到不同的领域 分解 一个整体分成它的各个组成部分，例如物理学上力的分解，数学上因式的分解等。$$整体分成部分
合成反应需要输入能量，这些能量通常由分解反应产生的ATP供应 分解 一个整体分成它的各个组成部分，例如物理学上力的分解，数学上因式的分解等。$$一种物质经过化学反应而生成两种或两种以上其他物质，如碳酸钙加热分解成氧化钙和二氧化碳。$$使分成几个较简单的化合物;使分成构成成分或元素
从资本主义生产方式中期待产品的另一种分配，那就等于希望电池的电极和电池相连时不使水分解，不在阳极放出氧和阴极放出氢 分解 一种物质经过化学反应而生成两种或两种以上其他物质，如碳酸钙加热分解成氧化钙和二氧化碳。$$使分成几个较简单的化合物;使分成构成成分或元素
豆腐大豆蛋白中含较丰富半胱氨酸，能使酒精中醛分解，并迅速排泄出体外，维生素B1B2是酒精代谢主要物质，可减轻心脏肝脏负担 分解 一种物质经过化学反应而生成两种或两种以上其他物质，如碳酸钙加热分解成氧化钙和二氧化碳。$$使分成几个较简单的化合物;使分成构成成分或元素
一大批人已经花了一大批人力和财力去分析人体在分解之前的组成成份，计算其价值抑或一钱不值 分解 一种物质经过化学反应而生成两种或两种以上其他物质，如碳酸钙加热分解成氧化钙和二氧化碳。$$使分成几个较简单的化合物;使分成构成成分或元素
"水还能分解出氢和氧,为探测飞船提供燃料,因为飞船动力就是靠氢气和氧气的燃烧。" 分解 一种物质经过化学反应而生成两种或两种以上其他物质，如碳酸钙加热分解成氧化钙和二氧化碳。$$使分成几个较简单的化合物;使分成构成成分或元素
酒精饮品：酒精的危害人所共知，长期过量的饮酒，肝脏不得不将酒精分解成脂肪酸，然后堆积在肝脏内，最后导致脂肪肝。如果不得不喝酒，注意要适度 分解 一种物质经过化学反应而生成两种或两种以上其他物质，如碳酸钙加热分解成氧化钙和二氧化碳。$$使分成几个较简单的化合物;使分成构成成分或元素
"新华社堪培拉1月21日电〓(记者江国成)澳大利亚科学家最近发现,有害物质亚硝酸盐在水中生物分解的过程是由亚硝化螺菌完成的,而不是人们以往认为的硝化细菌。" 分解 一种物质经过化学反应而生成两种或两种以上其他物质，如碳酸钙加热分解成氧化钙和二氧化碳。$$使分成几个较简单的化合物;使分成构成成分或元素
"布莱科尔说,目前的污水处理技术是建立在硝化细菌分解亚硝酸盐的错误理论上的,根据他们的新发现对技术进行调整,可为污水处理厂节约可观的开支。" 分解 一种物质经过化学反应而生成两种或两种以上其他物质，如碳酸钙加热分解成氧化钙和二氧化碳。$$使分成几个较简单的化合物;使分成构成成分或元素
蜂蜜可促进酒精分解排泄，保护肝脏。酒后喝些蜂蜜水可解除因大量饮酒导致的头痛。做下酒菜时也可用蜂蜜代替糖类，达到解酒作用 分解 一种物质经过化学反应而生成两种或两种以上其他物质，如碳酸钙加热分解成氧化钙和二氧化碳。$$使分成几个较简单的化合物;使分成构成成分或元素
河北省科学院微生物研究所所长刘荣昌研究员，从一九八四年开始与科研人员苦心钻研，筛选出两株分解土壤矿物钾能力很强的硅酸盐菌株，采用当代最新发酵工艺，于一九八八年在国内率先生产出首批硅酸盐菌剂生物钾肥。 分解 一种物质经过化学反应而生成两种或两种以上其他物质，如碳酸钙加热分解成氧化钙和二氧化碳。$$使分成几个较简单的化合物;使分成构成成分或元素
力的分解 分解 整体分成部分
细菌在分解有机物时所起的作用 分解 使分成几个较简单的化合物;使分成构成成分或元素
由于先天条件好，新竹的米粉口感坚韧、产量丰富，从日据时期开始名闻全省。 丰富 （物质财富、学识经验等）种类多或数量大$$种类多,数量大
试试并非受罪，问问并不吃亏。善于发问的人，知识丰富 丰富 （物质财富、学识经验等）种类多或数量大$$种类多,数量大
有中国“荷藕之乡”美誉的江苏省宝应县荷藕产品丰富多彩，由最初只生产盐渍藕发展到保鲜藕、速冻藕、藕汁饮料等五大系列五十多个品种。 丰富 （物质财富、学识经验等）种类多或数量大$$种类多,数量大
这是继去年初在该地发现丰富的珍贵恐龙蛋化石之后的又一重大发现。 丰富 （物质财富、学识经验等）种类多或数量大$$种类多,数量大
国外研究也指出，社经地位高、资源丰富的人，面临危机时「抗压性」比一般人强，解套的管道也多。 丰富 （物质财富、学识经验等）种类多或数量大$$种类多,数量大
带着北埔大隘社的丰富经验来到满目疮痍的石冈乡，运送资源、办报、筹建组合屋等工作一项一项地展开，北埔人和石冈人的情谊也慢慢地建立起来。 丰富 （物质财富、学识经验等）种类多或数量大$$种类多,数量大
雅奇省位在苏门达腊岛的北端，蕴藏丰富的石油，这项集会是为了要求就自治问题举行投票而发起的。 丰富 （物质财富、学识经验等）种类多或数量大$$种类多,数量大
大海就是一块天然的蓝宝石，就是一块孕育丰富资源的宝藏，就是一块文明发源的圣地 丰富 （物质财富、学识经验等）种类多或数量大$$种类多,数量大
那小草的颜色丰富多彩，一片一片连起来，赛过巧手编织的花毯，活生生，自然而又和谐 丰富 （物质财富、学识经验等）种类多或数量大$$种类多,数量大
经济界人士指出，柴达木盆地丰富的油气资源，将为中国能源工业中心西移奠定良好的物质基础。 丰富 （物质财富、学识经验等）种类多或数量大$$种类多,数量大
春天的色彩为什么这样丰富：是春姑娘手中的彩笔勤奋地挥动着；是稚气的孩子们天真地打扮着；是被人们忽视的小草默默地孕育着。尽情地享受着春的色彩的怡悦的人们啊，你为春天的色彩贡献了什么 丰富 （物质财富、学识经验等）种类多或数量大$$种类多,数量大
物产丰富 丰富 （物质财富、学识经验等）种类多或数量大
我们都知道台北市是一个盆地地形，地质结构早期是蕴含了丰富的煤矿，也因此有不少的学校用地是盖在矿山之上。 丰富 （物质财富、学识经验等）种类多或数量大$$种类多,数量大
丰富的知识。 丰富 （物质财富、学识经验等）种类多或数量大
今天，中国发现的始祖鸟类化石，其时代和形态构造都与德国始祖鸟相近和相似——它距今约一亿四千二百五十多万年，属中生代晚侏罗世；其材料丰富，不仅有保存完整的头骨和翅膀，还有腰带和后肢以及多枚羽毛。 丰富 （物质财富、学识经验等）种类多或数量大$$种类多,数量大
在大环境普遍认同英文教学应向下延伸下，资源丰富的台北市小学先行试办，其中，家长的投入也是关键。 丰富 （物质财富、学识经验等）种类多或数量大$$种类多,数量大
目前在长江上中游地区发现的天然气主要分布在四川省和重庆市以及湖北省的西北地区，其中四川省和重庆市的天然气资源最为丰富，油气勘探面积已达十八万平方公里，总资源量七万亿立方米。 丰富 （物质财富、学识经验等）种类多或数量大$$种类多,数量大
他表示，委有丰富的资源，可同中国在石油、旅游、能源、科技和农业等方面开辟新的合作领域。 丰富 （物质财富、学识经验等）种类多或数量大$$种类多,数量大
这头大肥猪，屁股溜圆，肚子蛮大，由于脂肪过度丰富，它只得慢慢走着，好像架子很大的老爷 丰富 （物质财富、学识经验等）种类多或数量大$$种类多,数量大
青年人爱美。美，是道德纯洁，精神丰富和体魄健全的美；而不是衣着华丽的美 丰富 （物质财富、学识经验等）种类多或数量大$$种类多,数量大
落日西飞滚滚，大江东去滔滔。夜来今日又明朝，蓦地青春过了。千古风流人物，一时多少英豪。龙争虎斗漫劬劳，落得一场谈笑 风流 有功绩而又有文采的；英俊杰出的$$风采特异,业绩突出
数风流人物，还看今朝 风流 有功绩而又有文采的；英俊杰出的
俱往矣，数风流人物，还看今朝。毛泽 风流 有功绩而又有文采的；英俊杰出的$$风采特异,业绩突出
风流不在谈锋胜，袖手无言味最长 风流 有功绩而又有文采的；英俊杰出的$$风采特异,业绩突出
大江东去，浪淘尽，千古风流人物。江山如画，一时多少豪杰。多情应笑我，早生华发，人间如梦，一尊还酹江月 风流 有功绩而又有文采的；英俊杰出的$$风采特异,业绩突出
从一个微笑开始，吟一句“回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。”其实自己也俊俏：无比；唱一句“大江东去，浪淘尽，千古风流人物。”其实自己也豁达开朗，洒脱大方 风流 有功绩而又有文采的；英俊杰出的$$风采特异,业绩突出
"事实上,我们的巾帼英雄,不但相夫教子,而且在建设祖国、保卫祖国的战场上,书写代代风流的篇章。" 风流 有功绩而又有文采的；英俊杰出的$$风采特异,业绩突出
"三国时的兵荒马乱、董卓的肆虐无忌、吕布的风流草莽、貂蝉的深明大义,都会在一曲笛声中浮现。" 风流 指跟男女间情爱有关的$$放荡不羁
劝君莫借风流债，借得来时还得快。室中自有代还人，汝欲赖时她不赖 风流 指跟男女间情爱有关的
风流韵事 风流 指跟男女间情爱有关的
"比如,唐代开元天宝年间,京城长安繁华似锦,风流天子唐玄宗与杨贵妃的爱情故事,由于白居易所写的《长恨歌》,才得以传诵千古。" 风流 指跟男女间情爱有关的$$放荡不羁
"就在这茫茫苍穹间,由雪们谱写的迪斯科的浓艳的旋律里,或严肃或深沉或风流或多情的人们,相继都沉入了酣畅多彩的梦湖的时候,我独醒着。" 风流 指跟男女间情爱有关的$$放荡不羁
"这种度数细到小数点后面数字的新品种,被誉为酒中之花,占尽了风流。" 风流 风采特异,业绩突出
"在这每月一期的专版中,您可以在“演兵场”上尽显风流,可以在“后勤战线”遍览新景;" 风流 风采特异,业绩突出
击剑冠军赛老将显风流 风流 风采特异,业绩突出
"目前,油板栗、食用菌、烟叶、蔬菜、养殖、茶叶等六大产业已在富民富县路上竞显风流。" 风流 风采特异,业绩突出
数风流人物,还看今朝 风流 风采特异,业绩突出
今日北池游，漾漾轻舟，波光潋滟柳条柔，如此春来又春去，白了人头。好妓好歌喉，不醉难休，劝君满满酌金瓯，纵使花时常病酒，也是风流 风流 放荡不羁
"她运用了丰厚的情感塑造了凄楚的貂蝉、肆虐的董卓、风流的吕布的人物形象,也在演奏处理上采用大量现代意识的技巧、方法,使我们听到了吹奏者在寻求东西方音乐相结合的自觉意识,即理念与情感相结合的意识。" 风流 放荡不羁
拥有：拥有青春，就拥有了一份潇洒和风流；拥有青春，就拥有了一份灿烂和辉煌 风流 放荡不羁
"中国队前锋黎兵在比赛进行至第15分钟时,用头敲开了韩国队的大门,使中国队以1∶0领先。" 前锋 篮球﹑足球等球类比赛中主要担任进攻的队员。$$发动向对方球门或球篮作得分进攻的球员(如在篮球或曲棍球比赛中)
还是英格兰对斯洛文尼亚，英格兰禁区一片混乱，几个前锋轮番射门都没挡了出来，其中特里拼命用飞身挡球，贺韦说：显然他已经把自己当成了一个人肉沙包 前锋 篮球﹑足球等球类比赛中主要担任进攻的队员。$$发动向对方球门或球篮作得分进攻的球员(如在篮球或曲棍球比赛中)$$足球运动中在中锋两侧及后卫与中线之间的两个球员之一
"终场前一分钟,日本队前锋城彰二用头为本队攻入了制胜一球。" 前锋 篮球﹑足球等球类比赛中主要担任进攻的队员。$$足球运动中在中锋两侧及后卫与中线之间的两个球员之一
"本轮另一个攻入两球的队员是【前卫寰岛队】前锋高峰,寰岛队也在新任教练刘国江的指挥下以3∶1客场击败八一队。" 前锋 篮球﹑足球等球类比赛中主要担任进攻的队员。$$发动向对方球门或球篮作得分进攻的球员(如在篮球或曲棍球比赛中)$$足球运动中在中锋两侧及后卫与中线之间的两个球员之一
皇家马德里前锋冈萨罗.伊瓜因否认他会在夏天离开球队 前锋 篮球﹑足球等球类比赛中主要担任进攻的队员。$$发动向对方球门或球篮作得分进攻的球员(如在篮球或曲棍球比赛中)$$足球运动中在中锋两侧及后卫与中线之间的两个球员之一
"他果断决定,变三个组轮番上场为两个组交替出阵,当前锋体力不支时用后卫临时替代,以确保攻势不衰,速度不减。" 前锋 篮球﹑足球等球类比赛中主要担任进攻的队员。$$发动向对方球门或球篮作得分进攻的球员(如在篮球或曲棍球比赛中)$$足球运动中在中锋两侧及后卫与中线之间的两个球员之一
"而前锋刘强则可称为本场的明星,他打满40分钟,得了26分,居全场之冠。" 前锋 篮球﹑足球等球类比赛中主要担任进攻的队员。$$发动向对方球门或球篮作得分进攻的球员(如在篮球或曲棍球比赛中)
"刚从国安队转去平安队的后卫谢峰在比赛中为客队制造了不少麻烦,而平安队引进的喀麦隆前锋图木在场上的表现似乎与他魁梧的身材并不相称。" 前锋 篮球﹑足球等球类比赛中主要担任进攻的队员。$$发动向对方球门或球篮作得分进攻的球员(如在篮球或曲棍球比赛中)$$足球运动中在中锋两侧及后卫与中线之间的两个球员之一
"上半场,万达队身高1米94的前锋王涛在国安队左侧禁区内低射得手,领先一分。" 前锋 篮球﹑足球等球类比赛中主要担任进攻的队员。$$发动向对方球门或球篮作得分进攻的球员(如在篮球或曲棍球比赛中)$$足球运动中在中锋两侧及后卫与中线之间的两个球员之一
"老鹰前锋乔约翰逊：""很多投篮在别人看来很难，但对于科比来说，并非如此，他就像着火一样，炙手可热。""" 前锋 篮球﹑足球等球类比赛中主要担任进攻的队员。$$发动向对方球门或球篮作得分进攻的球员(如在篮球或曲棍球比赛中)
"【大连万达队】与【缅甸财金队】一役,开场仅1分钟,【缅甸财金队】即由前锋10号威安在门前混战中觅得战机先拔头筹。" 前锋 篮球﹑足球等球类比赛中主要担任进攻的队员。$$发动向对方球门或球篮作得分进攻的球员(如在篮球或曲棍球比赛中)$$足球运动中在中锋两侧及后卫与中线之间的两个球员之一
他是世界级的前锋，且他的前途不可限量 前锋 篮球﹑足球等球类比赛中主要担任进攻的队员。$$发动向对方球门或球篮作得分进攻的球员(如在篮球或曲棍球比赛中)
他是世界级的前锋，且他的前途不可限量。我很幸运自己不是以对手的身份面对他 前锋 篮球﹑足球等球类比赛中主要担任进攻的队员。$$发动向对方球门或球篮作得分进攻的球员(如在篮球或曲棍球比赛中)
此前这位尤文前锋表示：格雷古齐就像我的再生父母一般，不但教会了我如何去踢好球，更教会了我如何去像个男人 前锋 篮球﹑足球等球类比赛中主要担任进攻的队员。$$发动向对方球门或球篮作得分进攻的球员(如在篮球或曲棍球比赛中)$$足球运动中在中锋两侧及后卫与中线之间的两个球员之一
谈判继续的同时，星期五巴以双方都准备应付可能发生的暴力冲突，因为这是穆斯林斋月的最后一个星期五。 应付 犹对付$$采取某种方法对待某人某事
"卡比拉在政府改组前说,这次改组旨在增强政府的管理能力,使其能够应付面临的各种挑战。" 应付 犹对付$$采取某种方法对待某人某事
在平常的日子里，修建自己精神的粮仓，储蓄应付巨变的粮草。一旦精神的灾难不以人的意志为转移而降临时，女人才不会崩溃。毕淑 应付 犹对付$$采取某种方法对待某人某事
"突然,他感到机身剧烈地抖动起来,机头猛烈下沉,机身一个横滚,向地面扎去……机敏的刘旭沉着应付突如其来的险情,迅速拉起机头,重新上升高度,调整位置,再次向长机靠拢。" 应付 犹对付$$采取某种方法对待某人某事
须得学会敢于正视别人，学会应付艰辛的劳苦，不要畏缩。否则，他就会变成遁世的人，厌世的人，或是变成懒惰的人，碍事的人 应付 犹对付$$采取某种方法对待某人某事
崇拜勇气、坚忍和信心，因为它们一直助我应付我在尘世生活中所遇到的困境 应付 犹对付$$采取某种方法对待某人某事
龙要游到大海里应付猛浪，才能活动自如；狮要跑到山林里击败群兽，才能展现英姿；鸟要飞到虚空里接受挑战，才能学会遨翔；人要走到社会里承担考验，才能快速成长 应付 犹对付
只是使臣到来，如何应付? 应付 犹对付
用笑脸来迎接悲惨的厄运，用百倍的勇气来应付一切的不幸 应付 犹对付$$采取某种方法对待某人某事
命运中的不速之客永远比有速之客来得多。所以应付前一种客人，是人生的必修。他既为客，就是你拒绝不了的。所以怨天尤人没有用，平安地尽快把客人送走，才是高明主人。毕淑 应付 犹对付$$采取某种方法对待某人某事
一个人的力量是很难应付生活中无边的苦难的。所以，自己需要别人帮助，自己也要帮助别人 应付 犹对付$$采取某种方法对待某人某事
为明天做准备的最好方法就是集中你所有智慧，所有的热忱，把今天的工作做得尽善尽美，这就是你能应付未来的唯一方法 应付 犹对付$$采取某种方法对待某人某事
冷静的女人可以绰绰有余地应付聪明的男人；但要从容应付愚蠢的男人，则非聪明的女人不可 应付 犹对付$$采取某种方法对待某人某事
应付复杂的局面 应付 采取某种方法对待某人某事
"面对考官的提问,李明应付自如" 应付 采取某种方法对待某人某事
王永平说：「我们已作好准备，推出一系列措施来应付这些额外需求。」 应付 采取某种方法对待某人某事
"从几位师傅的谈话中我们了解到,老人名叫王沛林,今年已85岁(1913年1月出生),退休前在【北京市物资局】工作。" 师傅 对有专门技艺的工匠的尊称$$对有技艺的人的尊称
木匠师傅把损坏的桌椅都修理好了 师傅 对有专门技艺的工匠的尊称$$对有技艺的人的尊称
"“哎,厂里已经半年没有发工资……”刘师傅慢慢介绍起来,“爱人也是特困企业的职工,因病动过5次手术,家中欠下1.1万元的债务,一个女儿交不起学费辍学了,今年20岁了,还在家待业……”" 师傅 对有专门技艺的工匠的尊称$$对有技艺的人的尊称
"临走,吴书记把市总工会的200元慰问金和25公斤大米等物品送到刘少宇跟前说：“刘师傅您放心,党和政府时时刻刻都把您的困难放在心上。”" 师傅 对有专门技艺的工匠的尊称$$对有技艺的人的尊称
"之后,一位姓彭的师傅一直把我送到河源站,并亲自把我送上车,这时已中午11时多。" 师傅 对有专门技艺的工匠的尊称$$对有技艺的人的尊称
全厂职工推选张师傅当劳动模范 师傅 对有专门技艺的工匠的尊称$$对有技艺的人的尊称
"到了他的办公室,一位40多岁的师傅给我倒了杯开水,另一位小师傅搬来他们办公室最好的椅子给我坐,然后又带我到食堂吃饭,还不让付钱。" 师傅 对有专门技艺的工匠的尊称$$对有技艺的人的尊称
但愿张师傅的生意兴旺发达 师傅 对有专门技艺的工匠的尊称$$对有技艺的人的尊称
华丽的服装是裁缝师傅缝制的，官阶和爵位是礼部衙门制定的。等级不过是货币的标志，而人是黄金 师傅 对有专门技艺的工匠的尊称$$对有技艺的人的尊称
生活像一道道菜，菜的美味否，那就要看你这个掌勺的师傅的水平了 师傅 对有专门技艺的工匠的尊称$$对有技艺的人的尊称
"听完朱师傅的事由并认真做好笔录后,罗副科长亲自从11楼将朱师傅扶到8楼找到负责人冷科长。" 师傅 对有专门技艺的工匠的尊称$$对有技艺的人的尊称
"13日晚,我和我老伴到了我女儿家,【和平车站】的那几位师傅还打电话到我孩子家,问我是否平安到了广州,这更是让我及我的家人感动不已。" 师傅 对有专门技艺的工匠的尊称$$对有技艺的人的尊称
木匠师傅 师傅 对有技艺的人的尊称
冬天来了，这是一个在这一带山区常见的干燥、可怕、黑暗的冬天，学校院子里的大树上叶子落光，泥地冻得比石头还要硬，一片凄惨景色 干燥 没有水分或水分很少$$缺乏水分
现在，已经是黑黄，干燥，布满皱纹，板材的手了，不再柔软，只有粗糙 干燥 没有水分或水分很少$$缺乏水分
立即清洁包扎伤口和擦伤，保持伤口清洁，包扎，干燥 干燥 没有水分或水分很少$$缺乏水分
当萧瑟的秋风吹落梧桐树上最后一片叶子的时候，老家有多少娇贵的树种都“秃顶”了，只有那几棵松树还郁郁葱葱的，它满身的针叶圆滚滚的，已吸足了水份，准备度过漫长而又干燥的冬季。我常常在秋风中欣赏松树的倔强与坚韧，赞美它与众不同的风格和精神 干燥 没有水分或水分很少$$缺乏水分
沙漠的气候十分干燥 干燥 没有水分或水分很少$$缺乏水分
我用大红丝绳与中国小绣鞋（做中国结用的）及干燥花做成一束大红配金色的胸花，当我为总理配戴时，特别解释给她听：这是中国过年的吉祥色，她高兴地表示会永远保存这束融合了中国文化艺术的美丽纪念品。 干燥 没有水分或水分很少$$缺乏水分
"北里奥格兰德州农业厅长莱雷·罗萨多对记者说,其实,气候干燥、半沙漠的土地和光照时间长却是种植热带瓜果的有利条件,不仅全年可以种植和收获,而且有利于提高瓜果含糖度,使水果品味更好。" 干燥 没有水分或水分很少$$缺乏水分
"连日来天气干燥而阴沉,秋风萧瑟,寒气袭人" 干燥 没有水分或水分很少$$缺乏水分
冬天干燥，口唇干裂者多吃些胡萝卜能加快愈合；保证充足睡眠能减轻对秋燥的不适；预防则要多吃梨、猕猴桃、绿叶蔬菜等润肺食物 干燥 没有水分或水分很少$$缺乏水分
身披绿色长发的垂柳，今日已变得枯黄干燥，伴着凉爽的秋风，一片片落叶纷纷飘下，仿佛一个个小女孩为游客翩翩起舞 干燥 没有水分或水分很少$$缺乏水分
"这种黄色表皮的西红柿含有丰富的胡萝卜素,单位产量高,能够在炎热干燥的气候条件下生长。" 干燥 没有水分或水分很少$$缺乏水分
母亲的脸色苍白，眼中还带着好些血丝，嘴唇因长期干燥而裂出了口子。头发有些微乱的她仿佛一阵风吹就会把她那憔悴的弱不禁风的身子给吹到来 干燥 没有水分或水分很少$$缺乏水分
沙漠里气候干燥，昼夜温差大 干燥 没有水分或水分很少$$缺乏水分
正午的阳光热辣辣地照着干燥的沙漠 干燥 没有水分或水分很少$$缺乏水分
气候干燥 干燥 缺乏水分
菲律宾副总统阿罗约２５号公开要求埃斯特拉达总统应该为被指控收取非法赌博业者贿赂的事而辞职，以避免菲律宾经济会因为目前政治不安而崩盘。 公开 不加隐蔽；面对大家（跟‘秘密’相对）$$完全不隐蔽
我能想像到的人的最高尚行为，除了传播真理外，就是公开放弃错误 公开 不加隐蔽；面对大家（跟‘秘密’相对）$$完全不隐蔽
南投县长彭白显因为涉嫌贪独目前被羁押在监狱，而从未公开露面的彭夫人今天上午特地带着饭菜从县长的公馆走到了看守所探监。 公开 不加隐蔽；面对大家（跟‘秘密’相对）$$完全不隐蔽
应在背地里告诫你的朋友，而在公开场合赞扬他 公开 不加隐蔽；面对大家（跟‘秘密’相对）$$完全不隐蔽
“深业控股”宣布，在二月二十一日至二十六日公开发售期间，获超额认购四百三十八倍，冻结资金逾五百四十六亿港元，创出香港股市新股认购倍数新纪录。 公开 不加隐蔽；面对大家（跟‘秘密’相对）$$完全不隐蔽
克林顿总统今年６月访华时公开承诺不支持台湾独立、不支持“一中一台”或“两个中国”、不支持台湾加入必须是主权国家才能参加的国际组织。 公开 不加隐蔽；面对大家（跟‘秘密’相对）$$完全不隐蔽
时间是最公开合理的，它从不多给谁一份，勤劳者能叫时间留给串串的果实，懒惰者时间给予他们一头白发，两手空空。高尔 公开 不加隐蔽；面对大家（跟‘秘密’相对）$$完全不隐蔽
公共政策大家可以公开讨论，现在他没有办法确定期限。 公开 不加隐蔽；面对大家（跟‘秘密’相对）$$完全不隐蔽
事权财权*权，贪权是腐败之源；公开公正公平，公心乃廉政之基 公开 不加隐蔽；面对大家（跟‘秘密’相对）$$完全不隐蔽
在部分工党成员的压力下，佩雷斯在星期日晚首次公开宣布将不会取代巴拉克参加竞选。 公开 不加隐蔽；面对大家（跟‘秘密’相对）$$完全不隐蔽
公开是防腐的良药，暗箱是犯罪的温床 公开 不加隐蔽；面对大家（跟‘秘密’相对）$$完全不隐蔽
隐藏的火星，比公开的大火更可怕 公开 不加隐蔽；面对大家（跟‘秘密’相对）$$完全不隐蔽
得到一千万元辅导金的影片《征婚启事》导演陈国富写了一封公开信给中央电影公司，文中指陈，《征婚启事》从购买小说电影版权、请编剧、拟定企画案，全是他和工作人员完成，中影没有任何参与。 公开 不加隐蔽；面对大家（跟‘秘密’相对）$$完全不隐蔽
总统府今天以发布新闻稿的方式公开宣布，陈水扁总统决定由中央银行总裁彭怀南代表参加本届亚太经合会非正式领袖会议。 公开 不加隐蔽；面对大家（跟‘秘密’相对）$$完全不隐蔽
陈水扁总统一方面说要研究，而行政院一方面却已经片面宣布要停建，却让很难在公开场合说重话的连战也忍不住要痛批执政者玩弄人的手法，根本就不是应该有停牌。 公开 不加隐蔽；面对大家（跟‘秘密’相对）$$完全不隐蔽
初赛入选的作品，也会在设置地点或社区进行公开展示及讨论，避免日后民众的抗争。 公开 不加隐蔽；面对大家（跟‘秘密’相对）$$完全不隐蔽
法律规定证券发行必须遵循“公开、公平、公正”原则，禁止欺诈、内幕交易和操纵证券交易市场行为。 公开 不加隐蔽；面对大家（跟‘秘密’相对）$$完全不隐蔽
据报道，北韩领导人金正日正在对中国进行一次没有对外界公开的访问。 公开 不加隐蔽；面对大家（跟‘秘密’相对）$$完全不隐蔽
这是阿罗约第一次公开要求埃斯特拉达辞职，显示两人已经是分道扬镳。 公开 不加隐蔽；面对大家（跟‘秘密’相对）$$完全不隐蔽
目前，除威廉姆斯和威利斯公开呼吁外，只有极少数人赞成投票。 公开 不加隐蔽；面对大家（跟‘秘密’相对）$$完全不隐蔽
表扬孩子要公开进行，批评孩子要单独进行 公开 不加隐蔽；面对大家（跟‘秘密’相对）$$完全不隐蔽
公开的全面战争 公开 完全不隐蔽
栀子花开时节，一处是炊烟，瓦舍，人家，一处是温婉如玉的栀子花，放眼望去，犹如一幅淡淡的水墨画 人家 民家，民宅。
皮的夏雨像谁扔下来的钢珠一样砸在河面上，溅起高高的水花;粗大的雨点打在人家的窗户上，咚咚作响 人家 民家，民宅。
许多人家的门前还种有果树。 人家 民家，民宅。
"桥是石拱单孔古桥,盈盈流水映荡着成排“人家”的美丽倒影。" 人家 民家，民宅。
是寻常的，一下就是三两天。可别恼，看，像牛毛，像花针，像细丝、密密地斜织着，人家屋顶上全笼着一层薄烟 人家 民家，民宅。
第一缕跃上船头的阳光，撑起我的双眼时，从船窗处望，两岸已从泥沼变成了河堤，砖石堆砌的小路，杨柳静静偎依，近岸人家飘起的炊烟，引起了我的神往 人家 民家，民宅。
传说中国长江流域一带自五胡乱华时代即有米粉，可能起因于当时战乱逃亡的人家不方便携带细碎的白米，就将米碾磨成浆，再压制成线条状，煮熟、风干后，就成为既轻便又可长久贮存的食品。 人家 家庭。$$家族,家庭,家室,一家人;同居一家和组成一个家庭的人们;家庭
"这里是湖南省长沙县果园镇的红花村,1995年6月23日,一场大水把57户人家的土坯房冲走了53户。" 人家 家庭。$$家族,家庭,家室,一家人;同居一家和组成一个家庭的人们;家庭
「大概一百多年前，惠安的一户郭姓人家，原本移民到淡水，后来南下发现新竹的风强日烈，很适合晒米粉，一家四兄弟就都迁来定居，发展米粉产业，」新竹米粉业者郭渊源说。 人家 家庭。$$家族,家庭,家室,一家人;同居一家和组成一个家庭的人们;家庭
"本报天津1月4日电〓昨天,天津由17.4万户参加的“万户文明家庭扶老助孤行动”,使6000多孤老人家充满温馨,从而揭开“尊老爱幼宣传月”的序幕。" 人家 家庭。$$家族,家庭,家室,一家人;同居一家和组成一个家庭的人们;家庭
"船上只有必不可少的炊具和简单的铺盖,由于收入微薄,水上人家对周围的摩天大楼和五光十色的社会橱窗毫不钦羡,更无奢望,他们只祈求真主的佑助之手能让他们多打到鱼,盼望没有人干预他们与世无争、自由自在的水上生涯。" 人家 家庭。$$家族,家庭,家室,一家人;同居一家和组成一个家庭的人们;家庭
"在开罗城区横跨尼罗河的几座高架桥下,是水上人家拢船聚会和吃饭过夜的理想去处。" 人家 家庭。$$家族,家庭,家室,一家人;同居一家和组成一个家庭的人们;家庭
久积善行的人家，必然有祖先遗留的恩泽，久不积善行的人家，必然有祖先遗留的灾祸 人家 家庭。$$家族,家庭,家室,一家人;同居一家和组成一个家庭的人们;家庭
可以要求自己守信，但不能要求别人守信，你可以要求自己对人好，但不能期待人家对你好。你怎样对人，并不代表人家就会怎样对你，如果看不透这一点，你只会徒添不必要的烦恼 人家 别人;他人。$$代词,指说话人或听话人以外的人
我生平最高兴的，就是我答应帮助人家去做的事，自己不仅是完成了，而且比他们要求的做得更好，当完成这些信诺时，那种兴奋的感觉是难以形容的… 人家 别人;他人。$$代词,指说话人或听话人以外的人
个人的胆子大，才能有作为；畏怯的人，懦弱的人，他虽然没有身临其境的危险，但只要一听到人家的恐吓言语，早已吓得不知所措，试问这样的人可能有什么建树呢？卡耐 人家 别人;他人。
人才取之不尽，用之不竭。你对人好，人家对你好是很自然的，世界上任何人也都可以成为你的核心人物 人家 别人;他人。$$代词,指说话人或听话人以外的人
仔细看看人家店里、家里的弥勒佛，背上常常背着圆鼓鼓的大布袋，至于这金山银山般的布袋里装的是什么？可就随现代人发挥想像了。 人家 别人;他人。$$代词,指说话人或听话人以外的人
人家帮我，永志不忘；我帮人家，莫记心头。华罗 人家 别人;他人。$$代词,指说话人或听话人以外的人
总是记得人家给了我什么，却不记得人家没给我什么 人家 别人;他人。$$代词,指说话人或听话人以外的人
茉莉花不喜欢在人前夸耀自己的颜色，只有在夜里人家看不见时才轻轻舒开了洁白的花蕾，从纯净的花心里吐出一缕缕芳香 人家 别人;他人。
一个心地不纯正的人，即使有几分好处，人家在称赞他的时候，总不免带着几分惋惜；因为那样的好处也就等于是邪恶的帮手。莎士比 人家 别人;他人。
谁告诉我真话，即使他的话里藏着死亡，我也会像听人家恭维我一样听着他。 人家 别人;他人。$$代词,指说话人或听话人以外的人
只有绝望的赌鬼才肯把全部所有作孤注的一掷。一个商人如果把他的全部财产装在一只船上，人家就管他叫冒失鬼。席勒 人家 别人;他人。$$代词,指说话人或听话人以外的人
爸爸是个铁路工人。他今年40岁，中等偏高的个儿，身体魁梧健壮，一双大手粗糙有力，憨厚的微笑常挂在那张微黑透红的方脸上。他一年四季常穿蓝色的铁路服，从来没有像人家的爸爸那样穿过西装 人家 别人;他人。$$代词,指说话人或听话人以外的人
人家帮我，永志不忘；我帮人家，莫记心上。蜜蜂从花中啜蜜，离开时营营的道谢。浮夸的蝴蝶却相信花是应该向他道谢的 人家 别人;他人。$$代词,指说话人或听话人以外的人
要尊重你的朋友，并且要跟人家讲信用。 人家 别人;他人。$$代词,指某个人或某些人
从实践中学，从书本上学，从自己和人家的经验教训中学。要克服保守主义和本本主义。邓小 人家 别人;他人。$$代词,指说话人或听话人以外的人
"二是还情,人家送礼到门上,来而无往非礼也;" 人家 别人;他人。$$代词,指某个人或某些人
她这人是属手电筒的，光照人家不照自己 人家 别人;他人。$$代词,指某个人或某些人
"你来了,人家不好意思不招待、不陪游、不送礼,你呢,也盛情难却,“不好意思”不吃、不玩、不拿着。" 人家 别人;他人。$$代词,指说话人或听话人以外的人
"他们花几千万元的代价,把自己的业务骨干送出去,把人家的先进技术、管理经验带回来。" 人家 别人;他人。$$代词,指某个人或某些人
勤俭人家 人家 家族,家庭,家室,一家人;同居一家和组成一个家庭的人们;家庭
人家能做到的,我们也能做到 人家 代词,指说话人或听话人以外的人
把信给人家送去 人家 代词,指某个人或某些人
「你可以想像，原先苦苦排队等不到门号的这一百万人，在一时间内同时购买行动电话的盛况，」崔梅芬说，九八年初想赶在春节假期前拥有大哥大的人潮，在门市一波波地流动，记得那年除夕夜，想打烊都没办法。 苦苦 副词。表示坚决﹑执着。$$副词。表示十分恳切。$$副词。形容煞费苦心。$$尽力;竭力
"而在上届联赛以老将担纲苦苦保级的【湖北男排】至今未有胜绩,继续饱尝不注重年轻队员早期培养使用的苦果,仍旧要为保级而战,但前景渺茫,同时也为其它各队上了一堂课。" 苦苦 副词。表示坚决﹑执着。$$副词。表示十分恳切。$$副词。形容煞费苦心。$$尽力;竭力
幸福不是因为得到的多，而是计较的少。苦苦追求没有得到的，不懂得珍惜拥有的，结果只是徒劳伤命 苦苦 副词。表示坚决﹑执着。$$副词。表示十分恳切。$$副词。形容煞费苦心。$$尽力;竭力
"五四运动那一年,刘少奇告别苦苦挽留他的母亲,离家出走,参加革命,直到当上国家主席之后,才在1961年4月回到故乡,和他一起回来的还有夫人王光美。" 苦苦 副词。表示坚决﹑执着。$$副词。表示十分恳切。$$副词。形容煞费苦心。$$尽力;竭力
"董大夫在研究耳鼻喉病的29年行医生涯里,由于苦苦探索,获得了丰硕成果。" 苦苦 副词。表示坚决﹑执着。$$副词。形容煞费苦心。$$尽力;竭力
"其实,何须苦苦寻觅减肥药物,这些清淡、疏爽、新鲜、柔嫩又香艳的野菜,岂不正好是矫正体态、清神醒脑的仙苑奇蔬?" 苦苦 副词。表示坚决﹑执着。$$副词。表示十分恳切。$$副词。形容煞费苦心。$$尽力;竭力
在漫长的人生旅途中，有时要苦苦撑持暗无天日的境遇；有时却风光绝顶，无人能比。松下幸之 苦苦 副词。表示坚决﹑执着。$$副词。表示十分恳切。$$副词。形容煞费苦心。$$尽力;竭力
同情，人性中不可缺少的元素，人类组合的和谐音响。我曾苦苦地追寻过它的色彩显像，包含着色彩三原色中的两种。没错，肯定没错，请原谅我的自信。难道你没看到，它给被同情者送去的是温暖，为同情者带回的是收获 苦苦 副词。表示坚决﹑执着。$$副词。表示十分恳切。$$副词。形容煞费苦心。$$尽力;竭力
苦苦奋斗而无所建树者，多数是五心不定，不能将一口井打到底；或运气欠佳，井很深却无水 苦苦 副词。表示坚决﹑执着。$$副词。表示十分恳切。$$副词。形容煞费苦心。$$尽力;竭力
态度决定命运。如果我们苦苦追寻的目标是一座导航灯，那么态度就是我们的交通工具。只有靠他，我们才能冲破重重困难，抵达我们心中的伊甸园 苦苦 副词。表示坚决﹑执着。$$副词。表示十分恳切。$$副词。形容煞费苦心。$$尽力;竭力
在失落与迷茫中徘徊，苦苦寻觅无视的母爱。殊不知，十年春秋，母爱的大门，依然继续地敞开着……见证母爱，更是母爱的见证 苦苦 副词。表示坚决﹑执着。$$副词。表示十分恳切。$$副词。形容煞费苦心。$$尽力;竭力
人没有获得成功的时候，成功是神秘的，值得人们苦苦地追求；但当获得成功时，会觉得不过如此，还会觉得有一种失去对手的空虚 苦苦 副词。表示坚决﹑执着。$$副词。形容煞费苦心。$$尽力;竭力
你爱我们这个国家，苦苦地留恋这个国家……可是这个国家爱你吗 苦苦 副词。表示坚决﹑执着。$$尽力;竭力
"了解了这一点,人们就会明白当兵的为什么对一次演习都那么玩命,那么苦苦争第一的拼搏!" 苦苦 副词。表示坚决﹑执着。$$尽力;竭力
"100元钱,对大多数人来说真算不上什么,而对一个尚在贫困中苦苦挣扎的孩子来说,却是寒冬里的阳光。" 苦苦 副词。形容煞费苦心。$$尽力;竭力
"这两家银行因为向去年倒闭的【韩宝集团】贷出过多的资金而陷入了困境,在维持了几个月的苦苦挣扎后回天无力,最终被认定为无力恢复正常经营。" 苦苦 副词。形容煞费苦心。$$尽力;竭力
"由于受全运会“金牌战略”的影响,不少省市砍掉排球,致使我国排球专业队员逐年锐减,已不足女排鼎盛时期的1/3,二、三线队伍更是处于苦苦支撑的境地。" 苦苦 副词。形容煞费苦心。$$尽力;竭力
"一个人苦思冥想地去写自己所不愿写的文章是痛苦的事情,而且这种苦苦往外挤的“文章”一定是苦涩的,绝对不是精品,连作者自己也不愿读。" 苦苦 副词。形容煞费苦心。$$尽力;竭力
"那是当年她一帆风顺时所想不到的,也是近一年来苦苦奋斗时,所不敢当真的。" 苦苦 副词。形容煞费苦心。$$尽力;竭力
大家知道，轻工业和农业有极密切的关系，没有农业，就没有轻工业。毛泽 关系 事物之间相互作用、相互影响的状态
外交部副部长刘华秋二十九日在这里同加米奥举行了工作会谈，双方就进一步发展双边关系和共同关心的国际、地区问题深入地交换了意见，取得了广泛的一致。 关系 事物之间相互作用、相互影响的状态
目前，中国民生银行已与境外一百七十家商业银行建立了代理行关系，并创造了开业两年连续盈利的好成绩，在海内外初步树立了良好的社会形象。 关系 事物之间相互作用、相互影响的状态
名字有什么关系？把玫瑰花叫做别的名称，它还是照样芳香。莎士比 关系 事物之间相互作用、相互影响的状态$$对有关事物的影响或重要性；值得注意的地方（常跟‘没有、有’连用）$$有影响或重要性
香港回归后，深港两地经贸关系得到加强，深港西部通道等三大基础设施衔接项目目前进展顺利。 关系 事物之间相互作用、相互影响的状态
小王跟这件事没有关系 关系 事物之间相互作用、相互影响的状态
一九九七：欧盟－中国关系显著发展的一年 关系 事物之间相互作用、相互影响的状态
哈比比在机场对记者说，他在访问中与中国领导人就双边关系、国际和地区问题交换了意见。 关系 事物之间相互作用、相互影响的状态
一件事情，对你伤害的程度与事情本生没有任何关系，取决于你对这件事的态度 关系 事物之间相互作用、相互影响的状态$$对有关事物的影响或重要性；值得注意的地方（常跟‘没有、有’连用）$$有影响或重要性
能不能创业成功跟学位没关系，但跟好不好学肯定有关系。好学才能有成长的空间 关系 事物之间相互作用、相互影响的状态$$对有关事物的影响或重要性；值得注意的地方（常跟‘没有、有’连用）$$有影响或重要性
他预计在未来的一年中，欧（盟）中政治关系将进一步加强，贸易和投资将继续增长，双方关于中国加入世贸组织的谈判将取得进一步的成果。 关系 事物之间相互作用、相互影响的状态
在谈到来年欧（盟）中关系前景时，魏根深大使说，一九九八年欧洲将有许多高级官员访问中国。 关系 事物之间相互作用、相互影响的状态
自一九九二年首届“乌洽会”举办以来，新疆经济稳步发展，对外开放日益扩大，已同五十多个国家和地区建立了贸易和经济合作关系。 关系 人和人或人和事物之间的某种性质的联系$$人和人或人和事物之间某种性质的联系
这世道没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，不要参与评论任何人，做到心中有数就可以了。所谓盖棺论定的道理多简单，就是有人操之过急。谁也没有理论依据来介定好人与坏蛋，其实就是利益关系的问题 关系 人和人或人和事物之间的某种性质的联系$$人和人或人和事物之间某种性质的联系
拉关系 关系 人和人或人和事物之间的某种性质的联系
好的关系胜过好的教育 关系 人和人或人和事物之间的某种性质的联系$$人和人或人和事物之间某种性质的联系
南斯拉夫总统科什图尼察解除了同长期统治南斯拉夫的前总统米洛舍维奇有关系的几名军事官员的职务。 关系 人和人或人和事物之间的某种性质的联系$$人和人或人和事物之间某种性质的联系
热情主动服务，创造和谐关系 关系 人和人或人和事物之间的某种性质的联系$$人和人或人和事物之间某种性质的联系
双方都认为，近年来，中加经贸关系虽有较大发展，但与两国的实际需要和现有潜力相比，还远远不够。 关系 人和人或人和事物之间的某种性质的联系$$人和人或人和事物之间某种性质的联系
在谈到波黑塞族与南斯拉夫关系时，克拉伊什尼克说，“西方国家的政策就是分裂塞尔维亚人，它们早就等待着这一天”，而“我们的目的是让所有塞尔维亚人联合起来”。 关系 人和人或人和事物之间的某种性质的联系$$人和人或人和事物之间某种性质的联系
人和人真诚相处，建立起亲近友好的关系，是人们的福分；人与人争斗夺取相互厮杀，是人为的祸患 关系 人和人或人和事物之间的某种性质的联系$$人和人或人和事物之间某种性质的联系
一种纯粹靠读书学来的真理，与我们的关系，就像假肢、假牙、蜡鼻子甚或人工植皮。而由独立思考获得的真理就如我们天生的四肢：只有它们才属于我们。叔本 关系 人和人或人和事物之间的某种性质的联系$$人和人或人和事物之间某种性质的联系
挥无形资本（时间、精力、抱负、思考），辅助有形资本（资金、人力、原料、社会关系），为前人所未曾为，做今人所不敢做的事业。松下幸之 关系 人和人或人和事物之间的某种性质的联系$$人和人或人和事物之间某种性质的联系
成交只是一个开始，成交之后建立一个恒久的关系，你永远都是我的 关系 人和人或人和事物之间的某种性质的联系$$人和人或人和事物之间某种性质的联系
巴尔希望法中关系能够得到进一步发展和加强，并表示法国愿以自己的优势更加积极地参与中国的经济建设。 关系 人和人或人和事物之间的某种性质的联系$$人和人或人和事物之间某种性质的联系
他在谈到两国关系时说，中泰两国的友好合作关系近年来继续顺利发展，两国在政治、经济、科技、文化等各个领域的合作取得了显著成果。 关系 人和人或人和事物之间的某种性质的联系$$人和人或人和事物之间某种性质的联系
修身处世，一诚之外更无余事。出自：明·朱之瑜《诚诚二首》修养自身品性，处理好人之间的关系，唯一靠的真诚。朱之 关系 人和人或人和事物之间的某种性质的联系$$人和人或人和事物之间某种性质的联系
他说，中乌建交六年多来，两国友好合作关系持续稳步发展。 关系 人和人或人和事物之间的某种性质的联系$$人和人或人和事物之间某种性质的联系
选几个自认为能靠得住的人组成良好、稳固、有力的人际关系的核心。这首选的几个人可以包括自己的朋友、家庭成员和那些在你职业生涯中彼此联系紧密的人。他们构成你的影响力内圈，因为他们能让你发挥所长，而且彼此都希望对方成功 关系 人和人或人和事物之间的某种性质的联系$$人和人或人和事物之间某种性质的联系
八月中，正当两岸为台湾「特殊国与国关系」僵持不下时，爱国网友也不甘寂寞，针对对方官方网站「骇」来「骇」去。 关系 人和人或人和事物之间的某种性质的联系$$人和人或人和事物之间某种性质的联系
军民关系 关系 人和人或人和事物之间的某种性质的联系
"什么是寂寞?不是没有人陪在你身边,陪你说话,而是你身边有很多人,而他们的所有事情都和你没有多大关系" 关系 对有关事物的影响或重要性；值得注意的地方（常跟‘没有、有’连用）$$有影响或重要性
我刚走到一片树阴下，便下起了雨。你好呀，雨点妹妹！你是多么可爱！哦？你是说叫我回家吗？不，没关系。我淋一下雨无碍的，你还是赶紧去滋润土地大叔吧！他都裂开了嘴 关系 对有关事物的影响或重要性；值得注意的地方（常跟‘没有、有’连用）$$有影响或重要性
我爬上公园的健身器，向远处眺望。调皮的雾，一会儿浓，一会儿淡的，使原本看着清晰的大山，此时却朦胧起来。这没有关系，朦胧中的大山，更让人感到神秘和生机 关系 对有关事物的影响或重要性；值得注意的地方（常跟‘没有、有’连用）$$有影响或重要性
社会关系 关系 人和人或人和事物之间某种性质的联系
没有关系,不会出什么大乱子的 关系 有影响或重要性
女孩子向你表示好感，不管她长得漂不漂亮、你喜不喜欢她，都应该同等地对待与尊重。 不管 不顾，不考虑。$$连词。不论$$不顾,不被相反的力量阻塞或阻止;无视不利的结果$$连词。表示在任何条件或情况下结果都不会改变,后面常有副词“都”“总”“也”等跟他呼应
在学习这条路上，有人激动，有人沮丧，我不管，至少我为了学习付出，我收获了快乐，我辛勤的耕耘，学习会给我丰硕的回报。我相信自己！我相信学习！我相信只要努力，就会有回报 不管 不顾，不考虑。$$不顾,不被相反的力量阻塞或阻止;无视不利的结果
不管一个人多么有才能，但是集体常常比他更聪明和更有力。奥斯特洛夫斯 不管 不顾，不考虑。$$连词。不论$$不顾,不被相反的力量阻塞或阻止;无视不利的结果$$连词。表示在任何条件或情况下结果都不会改变,后面常有副词“都”“总”“也”等跟他呼应
然而不管吸引消费者的方式为何，大型健身中心所提供的设备与课程却是大同小异。 不管 不顾，不考虑。$$连词。不论$$不顾,不被相反的力量阻塞或阻止;无视不利的结果$$连词。表示在任何条件或情况下结果都不会改变,后面常有副词“都”“总”“也”等跟他呼应
他指出，不管国际形势发生什么大的变化，中法两国保持友好关系对世界的和平、稳定与发展始终是重要的。 不管 不顾，不考虑。$$连词。不论$$不顾,不被相反的力量阻塞或阻止;无视不利的结果$$连词。表示在任何条件或情况下结果都不会改变,后面常有副词“都”“总”“也”等跟他呼应
所以腊梅花在冬天开的特别旺盛，不管风吹雨打，它仍然开的那样饱满，就像一位亭亭玉立的美少女 不管 不顾，不考虑。$$连词。不论$$不顾,不被相反的力量阻塞或阻止;无视不利的结果$$连词。表示在任何条件或情况下结果都不会改变,后面常有副词“都”“总”“也”等跟他呼应
其实，不管是伟人还是普通人，生命中的起伏是一种常态。关键在于我们每个人对待起伏的态度和胸怀。只有在成功和失败的交错之中，我们的人生体验才得以完善和充实。我们的人生才是完整的人生 不管 不顾，不考虑。$$不顾,不被相反的力量阻塞或阻止;无视不利的结果
不管你去往何方，不管将来迎接你的是什么，请你带着阳光般的心情启程 不管 连词。不论$$连词。表示在任何条件或情况下结果都不会改变,后面常有副词“都”“总”“也”等跟他呼应
夏天是太阳最热的时候，夏天是个充满火球的世界，不管你到哪，火球就会跟到哪，太阳在天空中燃烧，人们忍着炎热的夏天，我觉得夏天是红色的 不管 连词。不论$$连词。表示在任何条件或情况下结果都不会改变,后面常有副词“都”“总”“也”等跟他呼应
又譬如不管哪一个政治人物，到各县市时都要争取认同，到台南就要强调「我是正港的台南人」，都要强调和这个地方人亲土亲，这是很自然的。 不管 连词。不论$$连词。表示在任何条件或情况下结果都不会改变,后面常有副词“都”“总”“也”等跟他呼应
不管你做什么事，一定要快乐！一定要享受其过程 不管 连词。不论$$连词。表示在任何条件或情况下结果都不会改变,后面常有副词“都”“总”“也”等跟他呼应
经过摊前，偶尔驻足的同胞，不管买或不买，有意无意，总要摸一摸、翻一翻样品，还一还价，是为常规动作。 不管 连词。不论$$连词。表示在任何条件或情况下结果都不会改变,后面常有副词“都”“总”“也”等跟他呼应
面对这种情况，旅客不管是谁的错忍不住就开骂。 不管 连词。不论$$连词。表示在任何条件或情况下结果都不会改变,后面常有副词“都”“总”“也”等跟他呼应
努力吧！不管结果怎样，经历过，总会有结果的！高考的朋友们，为你们祝福，也为自己祈祷！愿梦开始的地方，也是梦想实现的地方！嗯嗯，加油，嗯，加油 不管 连词。不论$$连词。表示在任何条件或情况下结果都不会改变,后面常有副词“都”“总”“也”等跟他呼应
不管是传统产业如鞋类、成衣，或高科技产业如半导体，台湾厂商都充分展现这项特质。 不管 连词。不论$$连词。表示在任何条件或情况下结果都不会改变,后面常有副词“都”“总”“也”等跟他呼应
「不管忧郁还是抓狂，不要忘了中年人体内正在经历一场荷尔蒙拉锯战，」张德聪说，就像叛逆青少年，许多时候，年龄过了也就雨过天青了。 不管 连词。不论$$连词。表示在任何条件或情况下结果都不会改变,后面常有副词“都”“总”“也”等跟他呼应
无论什么时候，不管遇到什么情况，我绝不允许自己有一点点灰心丧气 不管 连词。不论$$连词。表示在任何条件或情况下结果都不会改变,后面常有副词“都”“总”“也”等跟他呼应
考研是自己选择的最愿意去走的道路，不管前面会遇到什么，考研的决心一旦作出就要义无反顾、勇往直前 不管 连词。不论$$连词。表示在任何条件或情况下结果都不会改变,后面常有副词“都”“总”“也”等跟他呼应
曾以寻死的心活着，被迫超越，也曾主动超越，不管梦是否实现，有梦总是最美的 不管 连词。不论$$连词。表示在任何条件或情况下结果都不会改变,后面常有副词“都”“总”“也”等跟他呼应
面对困难，许多人望而却步，而成功的人士往往非常清楚，只要敢于和困难拼搏一番，就会发现，困难不过如此 不过 副词。只;仅仅$$副词,指明范围;只,仅仅
望是美好的，她令人神往、追求、但是希望伴随着风浪。贪图安逸的人，他的希望不过是一带道路、一种幻境，只有敢于和狂风巨浪拚搏的人，希望才会开出鲜花，结出硕果 不过 副词。只;仅仅$$副词,指明范围;只,仅仅
所谓的一见钟情，终究不过是一个年少，一个无知 不过 副词。只;仅仅$$副词,指明范围;只,仅仅
露珠并不象鲜花那样，在人前显示炫耀，它只是默默地站在自己的位置上。不少诗人把它比作“灿烂的珍珠”，露珠自己却说“不，我只不过是一颗小小的水珠” 不过 副词。只;仅仅$$副词,指明范围;只,仅仅
据统计，陆续开业的十四点五万家外商投资企业，直接从业人员达一千七百五十万人，外籍人员不过数十万人。 不过 副词。只;仅仅$$副词,指明范围;只,仅仅
在紧张的行动中间，言语不过是一口冷气。莎士比 不过 副词。只;仅仅$$副词,指明范围;只,仅仅
现在，阳光明媚，也许那个梦想并没有破碎，它依然存在着，只不过蜕变了，蛹破化蝶，等了接近七年，一个新的梦想再次占据了我的一切 不过 连词。只是$$——作连词,表示转折,只是
夏天到了，雄北极熊再也不能到陆地上捕到食物了，不过好在北极熊天生就是游泳健将，而且身披一身御寒大衣，有时它们需要持续地游100公里去寻找食物 不过 连词。只是$$——作连词,表示转折,只是
不过埃斯特拉达总统在回答记者有关宣布军事管制的问题时表示，目前宣布军事管制还为时过早，他不认为需要这样做。 不过 连词。只是$$——作连词,表示转折,只是
的妹妹，7个月大，一双大大的眼睛，耳朵大大的，很多人都说我妹妹耳朵长得很好，长大很有福气。她的名字叫陈鑫淼，笑起来嘴巴两边都有一个小小的酒窝，哭起来总会会叫妈妈，不过，妹妹总是逗的我们开心 不过 连词。只是$$——作连词,表示转折,只是
不过有报道援引反对派人士的话说：“马尼拉发生的爆炸事件是亲政府分子所为，目的在于干扰弹劾埃斯特拉达总统的司法程序。” 不过 连词。只是$$——作连词,表示转折,只是
不过刘丽英也特别提醒厂商，如果过度投资技术创新不足的农业跟工业，恐怕会出现新一轮盲目重复建设和产品过剩的现象。 不过 连词。只是$$——作连词,表示转折,只是
一次，我的妹妹在洗澡，她在水里蹦来蹦去，把水都波出来了，她有时候非法镅，而且还喜欢哭，不过，我倒很喜欢她调皮捣蛋的样子 不过 连词。只是$$——作连词,表示转折,只是
极的鼓励比消极的刺激来得好，但是鼓励法也不可用得太滥，一滥恐失其效用；刺激法若用得其当，也是很好，不过只可偶一为之而已 不过 连词。只是$$——作连词,表示转折,只是
警方还在嫌犯住处搜出安非他命等毒品，不过对于嫌犯居然能够一犯再犯这些家属气的大骂法律到底在哪里。 不过 连词。只是$$——作连词,表示转折,只是
不过国防部长科恩已经要求参谋长联席会议主席审议这份报告，决定是否应该追究有关官员的责任。 不过 连词。只是$$——作连词,表示转折,只是
不过他说：“这一次并不需要大批的维和部队，只需要联合国出面帮助过渡政府实现和解的努力。” 不过 连词。只是$$——作连词,表示转折,只是
不过他真正绝妙的本事，却是他绝对不以「赚人热泪」为满足。 不过 连词。只是$$——作连词,表示转折,只是
每年过年前都是民众到银行去领款的高峰期，不过今年经济不景气或许有人会动起银行的歪脑筋想不劳而获。 不过 连词。只是$$——作连词,表示转折,只是
的弟弟是一个偏胖的小男孩，他看起来要比同龄的小朋友要高出一截，细细的眉毛下一双不大不小的眼睛，一个不太挺的鼻子规规矩矩地呆在嘴巴的上方；对了，他还有一张大大的嘴巴，妈妈总是说弟弟的嘴巴一张起来就大得像簸萁，不过在我看来还蛮可爱的嘛 不过 连词。只是$$——作连词,表示转折,只是
不过一堆铜板他似乎看不上眼，立刻大声怒骂店员是不是活得不耐烦。 不过 连词。只是$$——作连词,表示转折,只是
不过克林顿已经在早些时候表示，巴以和谈很难在近期内有突破性进展，和平进程的重任将移交到下任总统布什和以色列大选后的新政府。 不过 连词。只是$$——作连词,表示转折,只是
一年一度的圣诞节即将来临了，而圣诞老人是每个儿童在幼年时期不可磨灭的故事，不过根据芬兰的科学家表示从物理学的原理来看，圣诞老人在平安夜挨家挨户送礼物的本领根本是不合逻辑的。 不过 连词。只是$$——作连词,表示转折,只是
的妈妈是一位好妈妈。因为她是老师，所以从我读小学起，就像小尾巴一样跟着她。不过她不仅仅教书教得好，还一直烧我最爱吃的菜。还帮我做很多有趣的小玩具 不过 连词。只是$$——作连词,表示转折,只是
们不得不饮食、睡眠、游惰、恋爱，也就是说，我们不得不接触生活中最甜蜜的事情：不过我们必须不屈服于这些事物……约里奥·居 不过 连词。只是$$——作连词,表示转折,只是
不过已经有报道谈及了这次大爆炸的可能政治目的。 不过 连词。只是$$——作连词,表示转折,只是
不过接近午夜时分，迎接新千年的爆竹烟火和欢庆狂欢可能还是不可避免的，要在这个罗马天主教国家的各地出现。 不过 连词。只是$$——作连词,表示转折,只是
鹅毛般的雪花簌簌地不断往下落，织成了天幕雪帘。如同柳絮一般，银一样的白，玉一样的润，一朵朵、一簇簇，纷纷扬扬、冉冉飘落，闪着寒冷的银光。它是天公派来的小天使？还是有人在天上撒下无数透明洁白的梨花瓣 还是 用在问句里，表示选择，放在每一个选择的项目的前面，不过第一项之前也可以不用‘还是’$$在可供选择的东西、状况或过程中的挑选
是闽南还是客家？ 还是 用在问句里，表示选择，放在每一个选择的项目的前面，不过第一项之前也可以不用‘还是’$$在可供选择的东西、状况或过程中的挑选
台湾会是浩劫後极少数的幸运儿？还是赢了这一回合、输了下一回合？ 还是 用在问句里，表示选择，放在每一个选择的项目的前面，不过第一项之前也可以不用‘还是’$$在可供选择的东西、状况或过程中的挑选
发了十年、吵了十年的辅导金究竟是国片强心针，还是毒药？ 还是 用在问句里，表示选择，放在每一个选择的项目的前面，不过第一项之前也可以不用‘还是’
大地，你一声吼，吓坏了人类，带走了人类，当它突如其来的来到人类面前时，是眼泪，是死亡，是痛苦，是悲伤，还是爱的力量？ 还是 用在问句里，表示选择，放在每一个选择的项目的前面，不过第一项之前也可以不用‘还是’$$在可供选择的东西、状况或过程中的挑选
去看朋友，还是去电影院，还是去滑冰场，他一时拿不定主意 还是 用在问句里，表示选择，放在每一个选择的项目的前面，不过第一项之前也可以不用‘还是’
你还是上午去？还是下午去？ 还是 用在问句里，表示选择，放在每一个选择的项目的前面，不过第一项之前也可以不用‘还是’
当我抱着我的外孙时，心里好快乐，何尝会去分他们是蕃薯还是芋头？ 还是 用在问句里，表示选择，放在每一个选择的项目的前面，不过第一项之前也可以不用‘还是’
曾经因为建地与经费无法在淡水设校的淡江大学，最终还是在淡水人廉价卖地、捐款、与四处奔走后，留在小镇生根。 还是 表示行为、动作或状态保持不变,或不因上文所说的情况而改变$$仍然,照样
目前在斗六高中任教的吴家大姐，更是从小恪遵「不准说台语」的校训，从师大回乡任教多年，至今还是一开口讲台语就会惹来家人讪笑，和不太会讲国语的父母形成有趣对比。 还是 表示行为、动作或状态保持不变,或不因上文所说的情况而改变$$仍然,照样
「台湾女人还是不太能接受美国女性将身体练成肌肉成块的做法，她们喜欢轻盈、匀称的体态，所以对舞蹈的热中大过重量训练；至于男性则大多强调上半身的运动，身材要有型，但也不喜欢太壮，」健身教练雷克斯觉得很有趣。 还是 表示行为、动作或状态保持不变,或不因上文所说的情况而改变$$仍然,照样
阿公认为他的纪录片，「记录了像我这样的年纪的人，究竟都做些什么，」但是阿公还是对马跃说，「马跃，你工作一定要快一点，一定要多来找我。」 还是 表示行为、动作或状态保持不变,或不因上文所说的情况而改变$$仍然,照样
我还喜欢晚上的大海。晚上还是深蓝色的。月光照再海面上，就像给大海披上一层银沙。我漫步在沙滩上，海风轻轻的吹拂着我，注视着那微波亃亃的海面，听着那哗哗的海浪声，只觉得心昇神诒 还是 表示行为、动作或状态保持不变,或不因上文所说的情况而改变$$仍然,照样
还是电影《海上花》的吴侬软语、张爱玲笔下风情万种的白流苏……。 还是 表示行为、动作或状态保持不变,或不因上文所说的情况而改变$$仍然,照样
蜡油无声无息地滚落下来，滚落托盘中。蜡烛，又缩短了一截。明知道死期接近，但它还是挺立着，燃烧着 还是 表示行为、动作或状态保持不变,或不因上文所说的情况而改变$$仍然,照样
「跟着而来的名利只是好运气，我还是会做我原先想做的事——在大学教书。至于写作，想写多少就写多少吧，」蔡智恒说。 还是 表示行为、动作或状态保持不变,或不因上文所说的情况而改变$$仍然,照样
迷人的春天是令人欢欣鼓舞的，虽然春风还是冷飕飕的，心里却感到美滋滋的，也在茁长出新的希望的幼芽 还是 表示行为、动作或状态保持不变,或不因上文所说的情况而改变$$仍然,照样
从内向外，台湾社会最大的变数还是在对岸。 还是 表示行为、动作或状态保持不变,或不因上文所说的情况而改变$$仍然,照样
杜鹃花已经开得不少了，一株就有三或五朵花。游动已经随着春风开开放了，有的还是一个花骨朵。开放的花朵好像个乐团拿着“喇叭”，嘀嘀嗒嗒正在举行春天的音乐会 还是 表示行为、动作或状态保持不变,或不因上文所说的情况而改变$$仍然,照样
有的还是花骨朵儿，含苞待放。有的肚子胀胀的，像是喝了一肚子水，快要撑破似的，还有的已经展开了一两片叶子，像是一个小孩儿受了一肚子气，迫不及待的跳出来，要跟我诉苦 还是 表示行为、动作或状态保持不变,或不因上文所说的情况而改变$$仍然,照样
是我挑选了一条大蚯蚓穿在鱼钩上，心想：来吃大蚯蚓的准是大鱼。我酝酿了一下，把力气集中到右臂上，用力把鱼线甩向河中心。河面上微波荡漾，看得我眼酸，还是没有鱼上钩，我气得一屁股坐在石头上 还是 表示行为、动作或状态保持不变,或不因上文所说的情况而改变
像我们中坜市，现在有三十几万人，二十年前中坜市还是以客家话为主，现在很多人已经不讲了，慢慢就成了弱势、隐形了，这就是个很现实的例子。 还是 表示行为、动作或状态保持不变,或不因上文所说的情况而改变
最简单的事是坚持，最难的事还是坚持 还是 表示行为、动作或状态保持不变,或不因上文所说的情况而改变$$仍然,照样
曾经在光绪年间出过两个武举人、一个文举人、和数不清的秀才的淡水，到近代还是不放弃拥抱知识的机会。 还是 表示行为、动作或状态保持不变,或不因上文所说的情况而改变$$仍然,照样
不过，也有人持相反看法，认为台湾市场受非经济因素的影响太大，政府还是必须扮演守护者的角色。 还是 表示行为、动作或状态保持不变,或不因上文所说的情况而改变
但是平静的表面下，每个人心中却还是有难抑的波涛。 还是 仍然,照样
们都说佛祖十分大度，他“大肚能容，容天下难容之事；开口便笑，笑世上可笑之人。”但真的要做一个大度的人还是很不容易的 还是 仍然,照样
亚娃伊．泰目在一九一二年因日本的「理蕃计画」嫁给了雾社最高警部首长佐冢爱佑，一九三○年发生雾社事件后，这种「和蕃家庭」便陷入了复杂矛盾的处境，特别是下一代，面临自己究竟是日本人、台湾人、泰雅人还是中国人的认同问题，既无辜且无奈。 还是 在可供选择的东西、状况或过程中的挑选
不论是狮子还是羚羊，都要奔跑；不论是贫穷还是富有，都要去奋斗 还是 在可供选择的东西、状况或过程中的挑选
前方的公路盘曲而上，路旁种满了不同品种的树。无论枝叶茂密的参天大树，还是刚抽出嫩芽挺直身子的小树，都比小区里种的树要更加充满生机，充满活力 还是 在可供选择的东西、状况或过程中的挑选
父亲那瘦弱的身影，如同一盏不灭的指路明灯，指引我以后的路该怎么走，无论是学生时代，还是踏上三尺讲台的今天，它都在提醒着我，要做知识的强者，做社会的真才 还是 在可供选择的东西、状况或过程中的挑选
你去,还是他去 还是 在可供选择的东西、状况或过程中的挑选
天苍苍，野茫茫，风吹草无论是川西草原的海子还是内蒙草原上的泡子，散落在大草原深处的一个个或大或小的湖泊就象是上天的滴滴眼泪，湖面上开着点点的野花又象是泡子的眼泪 还是 在可供选择的东西、状况或过程中的挑选
一面面的雨帘不断交替，雨点瞬间从天空落下时，速度出奇得快，不假思索的就落下来，或许人有时就得像雨点那样想做就做，不需要磨磨蹭蹭，不需要想自己是落在地上还是被鲜花树叶接住 还是 在可供选择的东西、状况或过程中的挑选
"上午,一位30岁左右的金发女郎提着三件行李,背着一个双肩包坐上他的汽车。" 行李 出行所带的东西。
他看着七零八落、散乱一地的行李，不知道该从何处整理起 行李 出行所带的东西。
"继续拓宽行李包裹运输市场,增加行包运量。" 行李 出行所带的东西。
只见眼前站着一位身材高挑，深目高鼻的姑娘，吃力的拖着两个大大的行李箱，满脸期待的望着他们 行李 出行所带的东西。
"我请他帮忙,他二话没说,借了板儿车,光着膀臂,在烈日下拖运行李,帮我完成了这件当时我一人难办的事情。" 行李 出行所带的东西。
据称，新型标签有望较好解决托运行李丢失的问题。 行李 出行所带的东西。
亨格利.乔打开行李，重新写了那些报喜的家信 行李 出行所带的东西。
我提着一个简简单单的行李，要安静走出对你的狂恋 行李 出行所带的东西。
"卸下全部托运行李,进行安全检查;" 行李 出行所带的东西。
他把行李寄放在托运处 行李 出行所带的东西。
秋天，蒲公英凋谢了，随手摘一棵蒲公英，用嘴轻轻一吹，降落伞一样的种子，带着行李，去寻找住所了 行李 出行所带的东西。
老同学争着为新同学搬运行李 行李 出行所带的东西。
高行健勤于创作，就是在下放干校期间，他的行李里也是装满了手稿，但是直到１９７８年中国的政治情况有了改变之后，他的作品才被允许发表。 行李 出行所带的东西。
"我一亲戚在部队任职,为换防需要我代转运大宗行李物件回家乡。" 行李 出行所带的东西。
人们担心，行李中可能藏有可以作为他们的罪证的文件。 行李 出行所带的东西。
"当我们从机场海关口走向飞机时,她一个人拖着自己的小行李,来来回回不知哭着走了多少趟。" 行李 出行所带的东西。
英航希望通过使用新型“智能”标签帮助机场行李管理系统更精确地对行李位置进行识别和控制。 行李 出行所带的东西。
其实，从那天我拖着行李箱离开的时候，我就知道，人的一生都只是在奔波 行李 出行所带的东西。
这个女学生提着她的行李，在站台外东张西望，却看不见有接她的人 行李 出行所带的东西。
他随身带了些轻便的行李 行李 出行所带的东西。
战士们把行李叠得平平整整的 行李 出行所带的东西。
"【伊犁地区】地、县、乡、村四级干部万余人与10615个贫困户结成对子,这些干部自带行李和生活用具,与贫困户同住同吃同劳动,不脱贫不脱钩。" 行李 出行所带的东西。
"下了飞机,在旅店里放下行李,先跑到街上找中国餐馆。" 行李 出行所带的东西。
"除随身行李外,别无他物" 行李 出行所带的东西。
稻子被收割后，就仿佛卷了行李随时要走的流浪汉。它们静静地伫立在有风的原野，无奈地遥望那片曾经供给它们营养的土地 行李 出行所带的东西。
据报道：约卡诺维奇还亲自指挥地面工作人员把他的行李搬上飞机。 行李 出行所带的东西。
这花布做裙子穿一定很好看。 好看 看着舒服；美观
甜甜圆圆的脸蛋上挂着一对好看的小酒窝，一双水汪汪的眼睛，不时滴溜溜地转动着，显示也一股机灵而淘气的劲儿 好看 看着舒服；美观$$美观;看着舒服
阳台的花盆里栽着一株牵牛花。它长着心形的叶子，开着喇叭形的花，那花朵有紫的粉的白的黄的，还有几种颜色夹在一起的花的，真是五颜六色，好看极了 好看 看着舒服；美观$$美观;看着舒服
"当时毛主席要求搞一个“既好看又好吃”的东西,意思就是要签订一个《中苏友好同盟互助条约》。" 好看 看着舒服；美观$$美观;看着舒服
"这些最新的星云照片不光是好看,天文学家们说,它们还提供了关于恒星等天体演化的新知识。" 好看 看着舒服；美观$$美观;看着舒服
"不久,鸡筐运转到鸡场,广东著名的“三黄”鸡,煞是好看,黄毛、黄皮、黄脚,黄澄澄的一片。" 好看 看着舒服；美观$$美观;看着舒服
接着凌月推开珊瑚长窗，窗外自有一座后园，遍种奇花异草，十分鲜艳好看，知是平时游赏之处。更有花树十六株，株株挺拔俊秀，此时夏初，风动花落，千朵万朵，铺地数层，唯见后庭如雪初降，甚是清丽 好看 看着舒服；美观$$美观;看着舒服
我们院的那棵银杏树，真好看。春天，它显得生机盎然；夏天，它显得那么的茂盛；秋天，它是那么得黄，那么美 好看 看着舒服；美观$$美观;看着舒服
妹妹刚生下来时，样子真难看：塌鼻梁，肿眼泡，整天闭着眼睛睡觉。圆圆的脑袋上，长着毛茸茸的头发，小脸儿通红通红的，一点没有她现在这么好看 好看 看着舒服；美观$$美观;看着舒服
在中心广场的四周有六株气势磅礴的大榕树，满树的枝叶绿的可爱，活像一把张开的绿绒大伞。微风一吹，轻轻摇曳，煞是好看，活像六名看守广场的卫士 好看 看着舒服；美观$$美观;看着舒服
这些山花很好看，但在我的眼里，那个画中的玉兰花更好看。因为花的美，爱及到玉兰这个名字，我觉得这个名字都是美的，无瑕的，不可沾污 好看 看着舒服；美观$$美观;看着舒服
"我和弟弟好奇地看,妈妈将包好的饺子沿儿用手轻轻一捏,捏出一圈穗状的花边,煞是好看,像小姑娘头上戴了一圈花环。" 好看 看着舒服；美观$$美观;看着舒服
看不到刘海下的容貌，却也可以清楚的看见她两边脸颊连同后面修长白皙的脖颈整个都红了，嫣红透白的煞是好看。上身穿着一件可爱的卡通T恤，下身是雪白的七分裤，裤脚裁剪成今年最流行的玉米穗式样；脚上穿着一双鞋跟足有五公分厚胖头小皮靴 好看 看着舒服；美观$$美观;看着舒服
"第二天早上主人一出门我就折腾开了,到中午前四妹回家时,我已经装好两食盒泡菜：白是白黄是黄红是红绿是绿煞是好看。" 好看 看着舒服；美观$$美观;看着舒服
吸着新鲜晨气，观看天上的白云，一片片云彩有的像狮子、有的像马、还有的像鱼……，各式各样，好看极了 好看 看着舒服；美观$$美观;看着舒服
「男主播拍来拍去都是那些颜色，不好看。」 好看 看着舒服；美观$$美观;看着舒服
微风吹来，杨柳树跳起了舞蹈，忽高忽低，忽左忽右，好看极了 好看 看着舒服；美观$$美观;看着舒服
小柳树的腰细细的，树枝绿绿的，真好看 好看 看着舒服；美观$$美观;看着舒服
我，个子不算高，头发不算长，皮肤不算白，但我自认为我的眼睛很好看，大大的，亮亮的，一眨一眨的，也算是眉清目秀了吧！我的性格很怪，有时很活泼，有时很安静，有时有点小小的疯 好看 看着舒服；美观$$美观;看着舒服
蜜桃成熟了，它努着红扑扑的嘴巴，再配上一身小绒毛，那么好看那么可爱，像害羞的姑娘一样，低垂着头，微红着脸 好看 看着舒服；美观$$美观;看着舒服
一个好看的25岁的青年 好看 美观;看着舒服
"其实,表演队的每个飞行员都清楚,当他们的飞行表演与国家的利益相联系时,飞得越惊险越好看,他的价值也就越大。" 好看 引人入胜的
"这部小说,环环相扣,大智大趣,从一开篇就显得十分紧凑,波诡曲折,煞是好看。" 好看 引人入胜的
"他说这戏好听好看,“厚”了一回脸,值!" 好看 引人入胜的
"4名国手,清一色的“大刀”,正攻反拉,煞是好看,令球迷一饱眼福。" 好看 引人入胜的
"更多的人偏爱其娱乐性,认为好看、刺激。" 好看 引人入胜的
您把你的知识教给了我，我一定回好好学习的，不会辜负您对我的辛苦的 好好 犹认真，努力。
"随之,如何好好安排即将到来的一年?" 好好 犹认真，努力。
青春，青春的日子一去不复返，所以在青春的日子，好好珍惜，好好把握，当青春逝去的时候，我们可以向青春挥挥手，不遗憾 好好 犹认真，努力。
好好把握身边的朋友，他们都是缔造你生命意义的人 好好 犹认真，努力。
对过去成功的经验再好好总结总结，尤其是对失败的教训，下半夜夜深人静的时候你仔细想一想。反正睡觉也想，想一想实际上对你有很大收获比你看书更有用。因为有的书离你远，那是看自己过去写的东西。史玉 好好 犹认真，努力。
有一些青年书道朋友在他们正应好好读书的时候，被耽误了，因而，基础知识不够，结构不合，层次较低，虽然在书写上有了一些能力，但终究不能创作出层次较高的完璧，不能创作出可以作为书教的作品。 好好 犹认真，努力。
曾经拥有的，不要忘记；已经得到的，更要珍惜；属于自己的，不要放弃；已经失去的，留着回忆；想要得到的，必须努力；但最重要的，是好好爱惜自己 好好 犹认真，努力。
人生像一本书，需要好好思索；人生像一杯茶，需要细细品味；人生像河中一缕浮萍，不知为了归于何处。人生就像一幅画，多姿多彩；人生就像一盘菜，味道鲜美；就像一出戏，感人肺腑 好好 犹认真，努力。
苦难对我们，成了一种功课，一种教育，你好好的利用了这苦难，就是聪明 好好 犹认真，努力。
“权利的傲慢如果不能够好好面对现实的话，将来暂定的内阁会变成台湾政治的残害。” 好好 犹认真，努力。
好好对自己，一辈子没多长；好好对别人，下辈子不一定能遇上 好好 犹认真，努力。
"我们来看你们,希望你们好好学法、懂法,好好学习、好好改造,早日成为祖国的有用之材。”" 好好 犹认真，努力。
好好扮演自己的角色，做自己该做的事 好好 犹认真，努力。
好好饰演自己的脚色，做自己该做的事 好好 犹认真，努力。
地方基层民代甚至建议李亚鼎在卸下县长职务之后，直接参选立委好好监督新政府。 好好 犹认真，努力。
"小伙子认识到自己的轻率后,表示回部队一定好好干,盛云龙专程驱车到上海,把他送上了归队的火车。" 好好 犹认真，努力。
"要好好学习,天天向上!”" 好好 犹认真，努力。
社会主义是科学和文化的社会。要成为社会主义社会的当之无愧的成员，应当努力地和好好地学习，获得很多的知识。加里 好好 犹认真，努力。
人生像一本书，需要好好思索；人生像一杯茶，需要细细品味；人生像河中一缕浮萍，不知为了归于何处 好好 犹认真，努力。
童年的美好时刻使我无法忘怀，我一定会好好丰富我的童年，让童年的相册，一张接一张，开启我美好的人生 好好 犹认真，努力。
"科雷眨了眨眼,用右手食指按住脑门穴,“这个嘛,让我好好地想一想。" 好好 犹认真，努力。
他是如何成为举足轻重的文史工作者？ 如何 用什么手段或方法$$方式、方法怎样
如何促进「异业结合」，让纺织业的触角不再局限本业，而可以同时是电子业、建筑业、医材业……等产业的有力夥伴，是下一个努力的方向。 如何 用什么手段或方法$$方式、方法怎样
如何进一步加强对人才的吸引力，成了广东进一步发展的关键。 如何 用什么手段或方法$$方式、方法怎样
不论做什么事，不懂得那件事的情形，它的性质，它和它以外的事情的关联，就不知道那件事的规律，就不知道如何去做，就不能做好那件事。 如何 用什么手段或方法$$方式、方法怎样
感谢亲爱的父亲母亲！是您们给了我生命，让我来到这个美丽的世界，让我有了追求幸福感受幸福的机会。是您们抚育我成长，教我知识教我做人教我如何感恩 如何 用什么手段或方法$$方式、方法怎样
婚姻是：人类在不知如何浪费生命的状态下想出来的最有效的一招 如何 用什么手段或方法$$方式、方法怎样
类似的感觉，在新作〈放生〉里依然存留着，老人阿尾莫名其妙去抓了一只鹭鸶，又莫名其妙地把它放掉，都是在不知如何表达对儿子文通的挚爱下，不得已的的变形投射行为。 如何 用什么手段或方法$$方式、方法怎样
模拟的意义在于如何走下去 如何 用什么手段或方法$$方式、方法怎样
亮晶晶的小星星，像一颗颗钻石，每一颗星星的造型都是那么独特，那么美。我真想飞入云霄，飞入星星的世界，看看大自然是如何把他么打造的如此美丽动人 如何 用什么手段或方法$$方式、方法怎样
假使１月７日签定协议，联赛还能剩余多长时间，比赛会如何安排？ 如何 用什么手段或方法$$方式、方法怎样
当你了解客户的需求后，你必须乐于思考如何让产品更贴近并帮助客户 如何 用什么手段或方法$$方式、方法怎样
创业者必须了解如何单刀直入，在最短时间内赢得投资人的最大关注。 如何 用什么手段或方法$$方式、方法怎样
"不要在乎别人别人如何看你,要在乎你自己如何看未来,看梦想,看世界.." 如何 用什么手段或方法$$方式、方法怎样
一般人只想着如何度过每一天，而聪明的人总是在利用时间 如何 用什么手段或方法$$方式、方法怎样
李登辉总统主政以来，国大第六次修宪会议在四月廿四日完成国大虚级化，社会担忧万年国大的情况解除，但如何让国大虚级化后的相关配套措施更完备，已成为此次修宪後的最重要工作。 如何 用什么手段或方法$$方式、方法怎样
不辞艰险出夔门，救国图强一片心；莫谓东方皆落后，亚洲崛起有黄人。吴玉 落后 在行进中落在同行者后面。$$不先进
"10年前的海口,许多学校还办在庙宇里,教育状况明显地落后于全国的平均水平。" 落后 在行进中落在同行者后面。$$不如人。
春天，他轻轻地吹了一口气，带给我们一片充满生机的绿色。你瞧，禾苗哥哥穿上了碧绿的礼服，柳树姐姐换上了翠绿的长裙，连小草弟弟也不甘落后，披上了嫩绿的外套 落后 在行进中落在同行者后面。$$不如人。
"年轻人要铭记落后就要挨打的教训,努力振兴中华" 落后 在行进中落在同行者后面。$$不如人。
他的同胞路易斯·卡斯塔涅达以２小时４０分２５秒获得这一全长１１０公里最后赛段的第一名，但因他个人总成绩落后而未进入前十名。 落后 在行进中落在同行者后面。$$不如人。
与中共相较，我国的邦交国数目远远落后，而这也严重阻碍我国参与国际组织脚步。 落后 在行进中落在同行者后面。$$不如人。
兰花草不仅抗旱抗寒抗盐碱耐践踏，而且还具有较高的观赏价值和经济价值。只有具备前面那些条件，我们才能实现自己的人生价值，改变落后的命运，爬到前方，别人才能对你刮目相看 落后 在行进中落在同行者后面。$$不如人。
前不久访问厦门的一位台湾政界人士说：“１０年来厦门经济比台湾的嘉义落后１０年，现在比嘉义起码先进５年。” 落后 在行进中落在同行者后面。$$不如人。
由中共科技部主办的《科技日报》报道，按照国际科技论文数量的排列顺序，中国大陆落后美国、日本、英国、德国、法国、加拿大和意大利，至于大陆所发表的论文最多的学科依次为：化学、物理、电子通讯与自动控制、材料以及动力和电气等。 落后 在行进中落在同行者后面。$$不如人。
改变自己就是改变自己的缺点，改变自己就改变自己落后的一面！面对未来的人生我们要有努力改变自己的勇气，还要有努力改变自己的决心，具备了这些，我们的人生就永远是一个有活力的人生 落后 不如人。
利器不磨要生锈；人不学习要落后 落后 不如人。
腐化落后的政治环境是一切腐化落后的思想的温床。柯 落后 不如人。$$指处于较低的发展水平上。
虚心使人进步，骄傲使人落后。虚心的人学十算一，骄傲的人学一当十 落后 不如人。
"【辽宁沈飞客车队】客场挑战【济南军区队】,直到终场前3分钟还落后5分。" 落后 不如人。
"依我看,除了上述这些错误以外,太阳广场的某些人还陷入了一个致命的泥坑———那就是陈旧、腐朽、落后的择业观、等级观。" 落后 不如人。$$不先进
"陈旧的厂房,落后的设备,涣散的人心,满仓库低档次的滞销产品,银行频频催还的逾期贷款和70多位巴望着补发拖欠了3个月工资的职工,就是被运河边的人称做“破船”的针织制衣厂当时的全部“家当”。" 落后 指处于较低的发展水平上。$$不先进
思想落后于实际事是常有的，这是因为人的认识受了许多社会条件的限制的缘故。毛泽 落后 指处于较低的发展水平上。
对那时的他而言，将自己落后零散的村庄改造得象城市一样，自己也能象城里人一样生活、工作，实在是个遥不可及的梦。 落后 指处于较低的发展水平上。$$不先进
这些基础设施的集中兴建，为从根本上改变西南地区交通落后状况打下坚实的基础。 落后 指处于较低的发展水平上。$$不先进
但钢铁工业工艺、装备比较落后，部分钢材质量与国外相比有相当大的差距。 落后 指处于较低的发展水平上。$$不先进
戴相龙同时指出，亚洲经济发展中还存在工资上涨过快削弱竞争力；高级研究、管理人才严重匮乏；能源、交通等基础设施相对落后等制约经济发展的因素，解决这些问题是亚洲经济发展的当务之急。 落后 指处于较低的发展水平上。$$不先进
"【西湖集团】总经理陈焕新介绍说,别看由于节目源和显像管相对落后,数字彩电在实际效果上离真正的数字电视还有一段距离,但在整机控制软件的设计开发上,已经体现出了数字电视的特点。" 落后 指处于较低的发展水平上。$$不先进
问题在于这种或那种形式因落后于。斯大 落后 指处于较低的发展水平上。
"每个地方,不管是东部还是西部,不管是发达地区还是相对落后的地区,都有自己的优势。" 落后 指处于较低的发展水平上。$$不先进
论先后，知为先；论轻重，行为重 先后 前后次序$$先和后;早和晚
事有先后。 先后 前后次序
政治当有先后。先理纲，后理纪；先理令，后理罚；先理近，后理远；先理内，后理外；先理本，后理末；先理强，后理弱；先理大，后理小；先理上，后理下；先理身，后理人 先后 前后次序$$先和后;早和晚
笔画的长短笔顺的先后，都必须一丝不苟才能不出错 先后 前后次序$$先和后;早和晚
在家族、亲友的长幼先后中所居的地位 先后 前后次序$$先和后;早和晚
不特圣人直重先后之序，如天之四时，分毫顷刻皆有次序，此是物理自然，不可易也 先后 前后次序$$先和后;早和晚
几年间，中国应用电子技术先后改造旧机床五万多台、关键生产设备和生产线五千条（台）；每万元国内生产总值能耗已由一九九０年的五点三吨标准煤下降到一九九五年的三点九四吨标准煤；机械行业仅推广应用楔横轧一项技术，创造直接经济效益四亿多元。 先后 副词。表示几件事顺着次序发生$$前后相继;陆续地;接连地
国家有关部门和福建省先后投资近二十亿元人民币兴建的基础设施，使湄州湾初步形成了水、电、路、码头、通讯、仓储等相互配套的招商引资环境。 先后 副词。表示几件事顺着次序发生$$前后相继;陆续地;接连地
据截止到十二月十八日，在今年三月至七月先后投入运作的开元、金泰、兴华、安信、裕阳五只基金，已分别有百分之三点二至百分之八点九的净值升值。 先后 副词。表示几件事顺着次序发生$$前后相继;陆续地;接连地
他先后三次被评为三好学生。 先后 副词。表示几件事顺着次序发生
"这次乒乓球赛,打得难解难分,先后出现五次平局" 先后 副词。表示几件事顺着次序发生$$前后相继;陆续地;接连地
此后四十年来，中央政府累计投资四十亿元人民币，先后建成了（四）川（西）藏公路、青（海）（西）藏公路（西藏段）等干线公路。 先后 副词。表示几件事顺着次序发生$$前后相继;陆续地;接连地
覃立模介绍说，近年省政府先后下发了《鼓励留学人员来广东工作的暂行规定》、《关于加强人才招聘工作的通知》等文件，最近又即将颁发《全民所有制单位专业技术人员和管理人员辞职暂行规定的实施细则》、《广东省外商投资企业中方干部管理补充规定》等文件。 先后 副词。表示几件事顺着次序发生$$前后相继;陆续地;接连地
继上海大众汽车有限公司十八日在中国银行上海分行开立上海第一个欧元帐户后，工商银行、建设银行、中国银行等几大商业银行的上海分行先后宣布，开办欧元的汇款、结售汇、贷款等相关外汇业务。 先后 副词。表示几件事顺着次序发生$$前后相继;陆续地;接连地
根据国务院的统一部署，自一九七八年以来，云南先后接收安置难民六万四千一百余人，其中老挝难民到一九九一年已达三千九百九十四人。 先后 副词。表示几件事顺着次序发生$$前后相继;陆续地;接连地
今年先后完成了北京图书馆、新华社、国家信息中心等十几家数据库的上网。 先后 副词。表示几件事顺着次序发生$$前后相继;陆续地;接连地
首都马尼拉先后发生了５起炸弹爆炸事件，已经导致至少１４人死亡，差不多１００人受伤，没有人宣称对爆炸负责，但是人们揣测种种。 先后 副词。表示几件事顺着次序发生$$前后相继;陆续地;接连地
该集团先后与澳门宝法德公司、清华大学合作在澳门设立了清华－－宝法德技术开发中心；引入内地高附加值的光电仪器产品，兴办了澳门光电仪器有限公司，填补了澳门工业的一项空白。 先后 副词。表示几件事顺着次序发生$$前后相继;陆续地;接连地
近两年一批外商先后表示了涉足西宁城建的愿望。 先后 副词。表示几件事顺着次序发生$$前后相继;陆续地;接连地
"不久，员一民负伤不知去向，团长陈浩，副团长韩庆剑先后投敌，待到井冈山时，伍中豪成了***手下第一""大将""" 先后 副词。表示几件事顺着次序发生$$前后相继;陆续地;接连地
近年来，南宁市先后颁布实施了《南宁市城市园林绿化管理若干规定》、《南宁市城市园林绿化条例》、《南宁市古树名木保护管理规定》等一系列法律法规，使得城市园林绿化工作科学规划、有法可依。 先后 副词。表示几件事顺着次序发生$$前后相继;陆续地;接连地
人来的不少,但总要分个先后 先后 先和后;早和晚
她先后去了美国、英国和德国求学 先后 前后相继;陆续地;接连地
全球最大的制造业五百家跨国公司中，已有近三百家先后在中国投资。 先后 前后相继;陆续地;接连地
那两条修长、轻灵、爱动的腿，走起路来总是二弹一弹的，一旦坐下来，便离开地面，富有韵律地前后摆着，摆累了便左右摇着 前后 指一前一后。
成天天读十分钟书的习惯。这样天天十分钟，二十年之后，他的知识水平一定前后判若两人。只要他所读的都是好的东西 前后 指一前一后。
对于前后左右的共事者，应当相互关照，宁可在他们不想会见时会见他们，也不要在他们想会见时拒绝他们 前后 指一前一后。
菜花又开了，满坡满野的金黄，那是它们的热烈在那片丰茂的绿叶中闪烁。在这清明的前后，在这样一个温暖馨香的季节里，是老鼠嫁女的好日子 前后 指从某一时间或事件稍前到稍后的一段时间。$$早于或迟于某一特定时间的一段时期$$大约在特定的时间
清明前后，桃花、杏花、李花都陆续开放了 前后 指从某一时间或事件稍前到稍后的一段时间。$$早于或迟于某一特定时间的一段时期
难道中秋节前后不正是故乡桂花盛开的季节吗 前后 指从某一时间或事件稍前到稍后的一段时间。$$早于或迟于某一特定时间的一段时期$$大约在特定的时间
"有的专家在专题报告中进一步从中国经济发展与世界发达国家发展过程的定量比较角度,分析了我国经济改革前后发展的实绩阶段,展望了中国走向21世纪的经济前景。" 前后 指从某一时间或事件稍前到稍后的一段时间。$$早于或迟于某一特定时间的一段时期
"周教授后来对记者风趣地说：“真是仓促来京,一听北京新年前后有五十几场音乐会,差一点吓得不敢来了。”" 前后 指从某一时间或事件稍前到稍后的一段时间。$$早于或迟于某一特定时间的一段时期$$大约在特定的时间
"我们的父母多出生在新中国成立前后,都是新中国的建设者,很难再区分为哪个阶级了,再把爷爷辈的『家庭出身』一代一代传下去,实在没有必要,没有实际意义。" 前后 指从某一时间或事件稍前到稍后的一段时间。$$早于或迟于某一特定时间的一段时期$$大约在特定的时间
"新年前后,两批总计千余人的库尔德难民经意大利南部海岸进入欧洲。" 前后 指从某一时间或事件稍前到稍后的一段时间。$$早于或迟于某一特定时间的一段时期
"圣诞节前后,美国各大商场人头攒动,生意红火。" 前后 指从某一时间或事件稍前到稍后的一段时间。$$早于或迟于某一特定时间的一段时期
总统还充当招待，带着媒体一起参观了他的新家，而他一家人预计在农历年前后就会正式的搬进总统官邸。 前后 指从某一时间或事件稍前到稍后的一段时间。$$早于或迟于某一特定时间的一段时期$$大约在特定的时间
夏天，石榴花的叶子变得翠绿了。五六月前后，枝杈上长出绿色的花苞，慢慢地，花苞变成黄色的了。又过了几天，花苞变成了橙色，接着就开花了，引来了许多蜜蜂和蝴蝶来采花蜜 前后 指从某一时间或事件稍前到稍后的一段时间。$$早于或迟于某一特定时间的一段时期$$大约在特定的时间
黄泉前后人，少壮须努力。玉带暂时华，金钗非久饰。寒 前后 指从某一时间或事件稍前到稍后的一段时间。$$早于或迟于某一特定时间的一段时期
《爱》是描写民国四十八年八七水灾前后，本省人与外省人从误解到相互体谅的故事，演员以国台语交杂的方式演出，当时为突破语言禁忌，制作单位还邀请多位艺文界人士参与试片，背书表示演员讲台语有其必要，以昭公信。 前后 指从某一时间或事件稍前到稍后的一段时间。$$早于或迟于某一特定时间的一段时期$$大约在特定的时间
中秋前后，桂花竞相开放。那花开在树叶之间，金黄金黄，很细小，花瓣仅米粒般大。那花密密麻麻，一簇连着一簇，远远望去，仿佛绿叶丛中点缀着碎金 前后 指从某一时间或事件稍前到稍后的一段时间。$$早于或迟于某一特定时间的一段时期
"例如,1995年摄制的《金眼》,以苏联解体前后为背景,影片中的俄罗斯黑手党横行,黑手党成了邦德的新对手。" 前后 指从某一时间或事件稍前到稍后的一段时间。$$早于或迟于某一特定时间的一段时期
从民国六十九年的消费者文教基金会，其后的妇女新知、劳工团结阵线、「五二○农运」、「无壳蜗牛」运动、「野百合学运」……，解严前后的台湾，开始有社运团体出现，带动一波又一波的抗争活动。 前后 指从某一时间或事件稍前到稍后的一段时间。$$早于或迟于某一特定时间的一段时期$$大约在特定的时间
春节前后 前后 早于或迟于某一特定时间的一段时期
"据了解,【中国社科院】现有学科带头人中,将有54.6%的人在2000年前后退休。" 前后 大约在特定的时间
在1969年前后 前后 大约在特定的时间
炕上厚厚实实地铺着一层稻草。 厚实 厚
他脑袋上的头发密密匝匝像是一顶厚实的帽子，要很大的劲才能把弯曲的手指头伸进头发里 厚实 厚
另一头则并列着枝条匀长的金钱树，圆而厚实的叶子从底部往上对生，如一串串铜钱。 厚实 厚
"邓颖超奶奶则掀开床上的被褥,探视是否厚实温暖。" 厚实 厚
"搭手一摸,料子挺厚实,就是样子老了点儿。" 厚实 厚
"面向新世纪的领导干部,就是要做到理论基础厚实、知识面宽、思路开阔,能够把握时代脉搏,从而掌握新时期领导工作的主动权。" 厚实 深厚扎实
"这种生产方式在那长期的“短缺经济”的年代里曾为新生共和国的经济、文化建设,打下了厚实的基础。" 厚实 深厚扎实
学术基础厚实。 厚实 深厚扎实
"舞台深处排列的传承数千年的古老乐器,以它们苍劲的声音讲述着中国民乐悠远深长的历史,铺垫出这一台“虎年春节中国民族音乐会”厚实的文化背景。" 厚实 深厚扎实
积极与恬适，在叶进泰身上交错融合，使得铼德的成功厚实而稳定，也让科技新贵的荣衔，少了一层刺目的闪亮，多了一份温润的光芒。 厚实 深厚扎实
成熟是一种明亮而不刺眼的光辉，一种圆润而不腻耳的音响，一种不再需要对别人察言观色的从容，一种终于停止向周围申诉求告的大气，一种不理会哄闹的微笑，一种洗刷了偏激的淡漠，一种无须声张的厚实，一种并不陡峭的高度 厚实 深厚扎实
"观众们纷纷盛赞这出话剧厚实凝重,大气磅礴。" 厚实 粗壮、结实的
"《虎踞钟山》全剧风格厚实凝重,大气磅礴,既突出了严肃而深刻的思想性,又注重戏剧冲突和人物个性的刻画,震撼着不同年龄不同阶层的观众的心灵。" 厚实 粗壮、结实的
肩膀厚实、肌肉发达 厚实 粗壮、结实的
"按克林顿的话说,永久性禁止进攻性枪支进口的原因,是美国“有太多的儿童受到危害,太多的家庭紧闭门户过日子,太多的枪支掌握在坏人手里”。" 门户 门；出入口。引申为必经之地$$房屋的出入口
"但是,如果一旦打通FDA这个关口,无异于打开了通向世界的门户。" 门户 门；出入口。引申为必经之地
黎明即起，洒扫庭除，要内外整洁；既昏便息，关锁门户，必亲自检点。一粥一饭，当思来处不易；半丝半缕，恒念物力维艰 门户 门；出入口。引申为必经之地$$房屋的出入口
"在京畿门户、沿海要冲天津,著名作家冯骥才与数十名历史、建筑、考古、民俗、摄影界的专家做着一项抢救工程。" 门户 门；出入口。引申为必经之地
"美国的所谓门户开放政策是说,各国在中国的势力范围不应当对其他各国关起门来,而应该向各国一律开放。" 门户 门；出入口。引申为必经之地$$房屋的出入口
门户紧闭 门户 门；出入口。引申为必经之地
龙泉驿把守着成都出川、出海门户。 门户 门；出入口。引申为必经之地
在你青春的无忧无虑的生涯里，你屋子里所有的门户始终洞开着。泰戈 门户 门；出入口。引申为必经之地$$房屋的出入口
【巴西农牧业研究公司】所属的亚马孙东部地区研究所坐落在被称为“亚马孙门户”的贝伦市。 门户 门；出入口。引申为必经之地
"此地虽小,却是政治经济往来极少的印度和巴基斯坦两国象征性的门户。" 门户 门；出入口。引申为必经之地
"至于1899年到1900年【美国政府】提出的中国门户开放政策,那和现在我们所实行的对外开放完全是不同性质的。" 门户 门；出入口。引申为必经之地$$房屋的出入口
门户开放 门户 房屋的出入口
警方呼吁大家注意居家安全，小心门户，谨防梁上君子光顾 门户 房屋的出入口
我的声音在岛上的山壁产生回音，所以分外响亮 回音 回声$$由反射声波引起的声音的重复
、我记忆的风铃声里，是否还蕴藏着你撩人心弦的回音 回音 回声$$由反射声波引起的声音的重复
"这就像一个声音传出来,它周围的群山发出了回音,但这个回音却巨大到远远超过了声音的本身。" 回音 回声$$由反射声波引起的声音的重复
早春的清晨，呵一口气，一团水气淡淡地升起。跺一跺脚，“嘭嘭”地能听到空气中的回音。一阵微风从对面不远的树林边吹来，掠过脸颊，让人觉得一丝寒意，又让人有些莫名的兴奋 回音 回声$$由反射声波引起的声音的重复
你的灵魂太空旷了，寂静得只剩下回音 回音 回声$$由反射声波引起的声音的重复
于是，在前进的回音之中又有了孩子那小脚的脚步声和她的牙牙学语声 回音 回声$$由反射声波引起的声音的重复
叶子近乎悲戚的优美的声音，仿佛是某座雪山的回音，至今仍然在岛村的耳边萦绕 回音 回声$$由反射声波引起的声音的重复
我还是更喜欢北方的冬天，空气里都是凛冽的味道，冬天就应该那样冷，下着雪的夜晚尤其美，森冷的气息里有一种让你无法忘怀的魔力。家就是北方冬天的夜里大声呼喊时清冷的回音 回音 回声$$由反射声波引起的声音的重复
声音听起来应当象意念的回音。 回音 回声$$由反射声波引起的声音的重复
"就好比你在山谷中高呼时,山谷给你回音一样。" 回音 回声$$由反射声波引起的声音的重复
历史深处的回音——读《中国历代智囊人物丛书》 回音 回声$$由反射声波引起的声音的重复
回眸历史足迹倾听世纪回音--大型文献片《新中国外交》投拍 回音 回声$$由反射声波引起的声音的重复
礼堂回音大，演奏效果差一些。 回音 回声
信寄出去了，我急切地盼着回音，却杳如黄鹤 回音 答复的信$$回答的信
就算只是鸡毛蒜皮的小事，对在等回音得对方可是大事。自己主动接近，不仅可以减轻对方的负担，对自己也是好事。毕竟比起被人逼著回答，自己主动说明心情会轻鬆得多 回音 答复的信$$回答的信
"写了几封信去催,都石沉大海,至今不见回音" 回音 答复的信$$回答的信
"他们解释：“这是因为近年来新疆代表的议案几乎件件有回音,积极性自然就调动起来了。”" 回音 答复的信$$回答的信
"可是,因日照县改为市,加上姊妹各自参加工作,不知地址,一直没有得到回音。" 回音 答复的信$$回答的信
投稿去报社已经一个月了，却有如石沉大海般没回音，看来是毫无希望了 回音 答复的信$$回答的信
"【江西省公安厅】建立“厅长接待日”制度后,在“热情服务、认真受理、持之以恒、取信于民”上下工夫,对督办的案件,做到事事有回音,件件有着落。" 回音 答复的信$$回答的信
"群众抱怨说,我们提的问题和意见总是没有回音,有的意见箱一年到头也不开一次。" 回音 答复的信$$回答的信
"对干部群众反映的问题,组织部建立专门档案,限期处理,做到件件有回音,事事有着落。" 回音 答复的信$$回答的信
"谢队长从她的行李袋中找出身份证,发现小骆家住龙川县龙母镇,便马上给其住地派出所打电话,得到的回音是骆有间歇性精神失常的毛病,全家早已迁往深圳。" 回音 答复的信$$回答的信
"汕头A公司一天几次电话要求韩国公司驻京、穗两地代表会面妥商解决办法,均无回音。" 回音 答复的信$$回答的信
"然而,直到我写这封信时,仍未收到来自该公司的回音。" 回音 答复的信$$回答的信
我一连去了三封信，也不见她回音 回音 答复的信$$回答的信
毕业后我到处寄应徵信，但就像泥牛入海般，毫无回音 回音 答复的信$$回答的信
"当时团负责人就我在,我匆匆拟了份报告交通讯员向上级请示,未及等回音,便带了一个连赶赴横山救援。" 回音 答复的信$$回答的信
猿啼的杂乱回音 回音 由反射声波引起的声音的重复
立候回音 回音 回答的信
为学读书，须是耐心，细意去理会，切不可粗心。为数重物，包裹在里面，无缘得见。必是今日去一重，又见得一重。明日又去一重，又见得一重。去尽皮，方见肉。去尽肉，方见骨。去尽骨，方见髓 理会 懂得；领会$$明白;理解
这段话的意思不难理会 理会 懂得；领会$$明白;理解
情人们和疯子们都富有纷乱的思想和成形的幻觉，他们所理会的不是冷静的理智所能了解的 理会 懂得；领会$$明白;理解
今年6月【非统组织】正式要求成员国不理会对利比亚的制裁规定。 理会 注意（多用于否定）$$理睬；过问（多用于否定）
人家说了半天，他也没有理会 理会 注意（多用于否定）
"然而一些被保护者对此不予理会,说明它们的域名意识是多么淡薄。" 理会 注意（多用于否定）$$理睬；过问（多用于否定）
"但,他们被冷落,没有谁理会他们。" 理会 注意（多用于否定）$$理睬；过问（多用于否定）
"说完,我就不再理会他了。" 理会 注意（多用于否定）$$理睬；过问（多用于否定）
成熟是一种明亮而不刺目的光辉，一种圆润而不腻耳的音乐，一种不再需要对别人察言观色的从容，一种终于停止向四周申诉求告的大气，一种不理会喧闹的微笑，一种洗刷了偏激的淡泊 理会 理睬；过问（多用于否定）$$关心;在意
不管是晨曦初露，还是夕霞满天，茉莉花，总是洁白的。不畏惧苦难的摧残，不理会孤独的侵烦，真正高洁的心志，如月华千古，皎洁如初；如苍林之竹，挺秀直庸；如虢国夫人不施粉黛，而一段天姿，自是倾城 理会 理睬；过问（多用于否定）$$关心;在意
"供电局多次通过媒体向市民解释维护责任范围,可还是有人不理会。" 理会 理睬；过问（多用于否定）$$关心;在意
在大街上，处处都见到乞丐，以乞讨为生的乞丐，他们穿得衣衫褴褛，头发乱糟无章地生长，仿佛几十年未剪过一般。每一次我走过，都不会理睬。不只是我，我的父母、亲属，甚至全市都没有人理会他们肮脏的身影 理会 理睬；过问（多用于否定）$$关心;在意
骂人原是一件痛快的事，但是对方如果根本不作理会，这就变得非常无趣了 理会 理睬；过问（多用于否定）
"他没理会,全当没听见,只一天到晚和请来的农科所的几个人一起,这块地转转,那块地看看,末了,将报纸包好的十几包土,拿到城里去化验。" 理会 理睬；过问（多用于否定）
"作为预备党员的他,却连组织关系都无法“落户”,所在单位压根就无人理会此事。" 理会 理睬；过问（多用于否定）$$关心;在意
熟是一种明亮而不刺眼的光辉，一种圆润而不腻耳的音响，一种不再需要对别人察言观色的从容，一种终于停止向周围申诉求告的大气，一种不理会哄闹的微笑，一种洗刷了偏激的淡漠，一种无须声张的厚实，一种并不陡峭的高度 理会 理睬；过问（多用于否定）$$关心;在意
"可司机对邱玲的呼唤没有理会,仍然把车停下。" 理会 理睬；过问（多用于否定）
我又愿中国青年只是向上走，不必理会这冷笑和暗箭。鲁 理会 理睬；过问（多用于否定）$$关心;在意
走你的路吧。不要去理会别人怎麽说 理会 理睬；过问（多用于否定）$$关心;在意
"进度不等人,老师根本不理会在后面被生拖硬拽已疲惫不堪的择校生,其授课方法多是“蜻蜓点水”,点到为止。" 理会 关心;在意
我才不理会你怎么看我，怎么说我，只要你知道我绝不好惹 理会 关心;在意
"有的出版社干脆只提供一个书号,对书籍的编审、印刷、出版等不再理会。" 理会 关心;在意
"这种艰辛而巨大的付出到底是否值得,别人怎么看,他们并不理会,只是默默地为一个残弱的生命的延续而尽着自己道义上的责任。" 理会 关心;在意
烟火在夜空中飞迸呼啸，奔腾，节日的夜空绚丽多彩，艳丽耀眼 烟火 也作“焰火”。烟火剂燃放时所发出的各种颜色的火花，有时即指烟火剂本身。
"一团烟火从导弹发射架上骤然升起,两枚导弹一前一后呼啸腾空。" 烟火 也作“焰火”。烟火剂燃放时所发出的各种颜色的火花，有时即指烟火剂本身。
节日的烟火好像漫天的星星点亮夜空；宛若明亮的眼睛在闪烁；仿佛可爱的孩子露出了的笑脸 烟火 也作“焰火”。烟火剂燃放时所发出的各种颜色的火花，有时即指烟火剂本身。
秘鲁一烟火市场发生火灾 烟火 也作“焰火”。烟火剂燃放时所发出的各种颜色的火花，有时即指烟火剂本身。
我在街上漫无目的地闲逛，不时看到烟火升腾。一大颗烟花在我上方炸开，流光溢彩。火星稀稀疏疏窜向四周，旋即又消失了。紧接着又有一个烟花在空中绽放，映着人们的笑脸 烟火 也作“焰火”。烟火剂燃放时所发出的各种颜色的火花，有时即指烟火剂本身。
一次转身，一场烟火，再没有回不了的青春永驻，徒留下淡淡文墨书香，那是你曾在我心里最深的伤 烟火 也作“焰火”。烟火剂燃放时所发出的各种颜色的火花，有时即指烟火剂本身。
你，曾如美丽的烟花盛放在我的天空，当烟火散尽后，我于残垣断壁处，只寻得一地的支离破碎 烟火 也作“焰火”。烟火剂燃放时所发出的各种颜色的火花，有时即指烟火剂本身。
据称，一名烟火产品商贩点燃了一个“火箭炮”，“火箭炮”腾空后钻进了存放烟火爆竹的仓库，从而引起爆炸和大火。 烟火 也作“焰火”。烟火剂燃放时所发出的各种颜色的火花，有时即指烟火剂本身。
"每到周末,南片的露天舞台常有歌舞剧团、管弦乐团免费上演各种精彩节目,当然,国庆节或其他节假日,这里更是狂欢的首选之地,燃放烟火、游行聚会,是这儿常见的景观。" 烟火 也作“焰火”。烟火剂燃放时所发出的各种颜色的火花，有时即指烟火剂本身。
小朋友正在燃放烟火 烟火 也作“焰火”。烟火剂燃放时所发出的各种颜色的火花，有时即指烟火剂本身。
秘鲁首都利马市中心的一家烟火市场２８日发生火灾，造成７人死亡，６人受伤，销售和存放烟火产品的房屋变成一片废墟。 烟火 也作“焰火”。烟火剂燃放时所发出的各种颜色的火花，有时即指烟火剂本身。
"1908年6月30日格林尼治时间零时,一个巨大的天体拖着长长的烟火尾巴,伴随着排炮似的轰鸣飞过东起勒拿河、西至叶塞尼河,直线距离约1500公里的天空。" 烟火 也作“焰火”。烟火剂燃放时所发出的各种颜色的火花，有时即指烟火剂本身。
阵容整齐、全队团结是众口一词的理由。 整齐 有秩序，有条理，不凌乱$$有秩序;不乱
"唱来唱去,内容无非几个调子如《西湖调》、《采莲调》等,内容是不在意的,关键是帮腔伴唱的,那一群群赶戏的人将那一堆堆“咿呀吱呀咿唷哦嘿”唱整齐了,戏就唱好了。" 整齐 有秩序，有条理，不凌乱$$有秩序;不乱
"大学生们整齐地立在广场上,他们面对国旗,举起右手,高声倡议：“响应江泽民总书记的号召,胸怀祖国,服务人民,争做跨世纪的栋梁之材。”" 整齐 有秩序，有条理，不凌乱$$有秩序;不乱
大树像两排整齐的卫兵守护着洁净的街道 整齐 有秩序，有条理，不凌乱$$大小、长短、好坏等相差不多$$有秩序;不乱$$大小长短差不多$$合乎一定的形式;完整
乐观：爷爷是一位慈祥的老人。苍白稀疏的头发整齐地贴在他的两鬓上方。别看爷爷戴着老花镜，他看你时那眼光可有神采了。爷爷的脸上总是带着微笑，好像有说不尽的快乐 整齐 有秩序，有条理，不凌乱$$有秩序;不乱
迈着整齐的步伐。 整齐 有秩序，有条理，不凌乱
队伍很整齐 整齐 有秩序，有条理，不凌乱
"随后,在拉玛的带领下,739名武装组织成员身着橄榄绿服装排着整齐的队伍,庄重地将各式武器放在了哈西娜的面前。" 整齐 有秩序，有条理，不凌乱$$有秩序;不乱
"他一连跑了东风路、先锋街、建华路等11个派出所,越跑越来气：派出所环境脏、乱、差,纸屑、瓜子皮、烟头满地,鞋、袜、衣服乱扔乱放,被子不整齐,也没有报案记录。" 整齐 有秩序，有条理，不凌乱$$有秩序;不乱
表演开始，训练有素的大象们，一头衔着另一头的尾巴，鱼贯而出，按照规定的步伐，整齐有序地来到场子正中，训象师口哨一吹，大象们一齐向观众点头，鞠躬，跪拜，行大礼。这些表演，赢得了观众的热烈掌声 整齐 有秩序，有条理，不凌乱$$有秩序;不乱
孝心，也许是一双袜子，或是一双摆放整齐的拖鞋，或是一个吻，或是一个微笑，或许是一桌为父母烧的菜，或是下雨时及时来到的那把伞，甚至可以是一个温暖的拥抱，一个温馨的祝福 整齐 有秩序，有条理，不凌乱$$有秩序;不乱$$合乎一定的形式;完整
"在那间整洁的小办公室里,阳光暖暖地照射着这张“古老”得油漆尽褪的桌子和桌子的主人,书桌上整齐有序的文件和书籍散发出主人宁静的心绪。" 整齐 有秩序，有条理，不凌乱$$有秩序;不乱
这名女子留着长发，戴着眼镜，身着黑色上衣及牛仔裤，穿着还算整齐，初步看来身上并没有外伤。 整齐 端正；漂亮
我长着一张苹果般的脸蛋，一双黑溜溜、会说话的眼睛。我还长着一头乌黑发亮的头发，一个微微上翘的小鼻头，一口整齐的小白牙，一双又大又好看的耳朵 整齐 端正；漂亮$$合乎一定的形式;完整
"中午时分,穿着整齐的市民从各处向市中心的国王花园涌去：头发花白的老年夫妇互相搀扶着,年轻的父母则带着兴高采烈的孩子。" 整齐 端正；漂亮
"有一阵儿,姐俩冬天才有一身略整齐的棉衣裤,只好倒着穿。" 整齐 端正；漂亮
大街上，整齐的行道树，阶梯旁的花圃，给人一种赏心悦目的感觉 整齐 大小、长短、好坏等相差不多$$大小长短差不多$$合乎一定的形式;完整
山像骏马，树林就是整齐的马鬃 整齐 大小、长短、好坏等相差不多$$大小长短差不多
但“月神”在希尔下地将近一年的时候，还是劫数难逃，环保人士说，从整齐的锯痕和锯屑看来，可能是有经验的伐木工人最近几天干的。 整齐 大小、长短、好坏等相差不多$$大小长短差不多
我们单位的人员业务水平比较整齐 整齐 大小、长短、好坏等相差不多
、我的眼前是一排排挺拔而整齐的松树，它们英姿勃发地站立在山岗上，仿佛是大蜚山的忠诚卫士。抬头望去，漫山遍野都是一片绿色，充满着灵动的生机，美极了 整齐 大小、长短、好坏等相差不多$$大小长短差不多
"屋子坐北朝南,砖墙水泥结构,铺盖着整齐规则的石棉瓦,屋檐上形成的冰溜在冬日的阳光中熠熠流彩。" 整齐 大小、长短、好坏等相差不多$$大小长短差不多$$合乎一定的形式;完整
母亲移动过的水田里，嫩绿的秧苗一行行竖了起来，整齐匀称，像一块绿色的地毯 整齐 大小、长短、好坏等相差不多$$大小长短差不多
"少说也得一米八三的个头,典型的山东大汉,留着很整齐很精神的小平头,走起路来脚底板子生风。" 整齐 大小、长短、好坏等相差不多$$大小长短差不多
"一种是把糖像擀面一样地在石板上擀成一大片,上面洒上炒熟的黄豆粉,然后一层层折好,或卷成一卷,再压成三寸宽的长条,拿起雪亮的像厨刀一样的快刀,切成一寸宽的长条,中间再拧一下,整齐地一排排摆在晾盘中。" 整齐 大小、长短、好坏等相差不多$$大小长短差不多
将他的住处收拾整齐 整齐 有秩序;不乱
杨浦大桥犹如一道横跨浦江的彩虹，高达208米的塔柱似利剑刺破青天，无数根排列整齐的斜拉钢索仿佛一架硕大无比的竖琴迎风弹奏。全桥设计精巧、造型优美、气势恢宏，犹如彩虹横跨浦江两岸，是上海旅游的着名景观 整齐 合乎一定的形式;完整
"果树种上后,人们看到了科技的好处：果树行列整齐、间距适中,不仅看上去美观,平日的剪枝锄草喷药更是方便快捷。" 整齐 合乎一定的形式;完整
雨，下在电线上，雨滴恰似在五线谱上整齐排列的音符，还似水滴在那里赛跑，又似珠子在那里游行。雨越大，水珠就越多，降落的速度自然也越快 整齐 合乎一定的形式;完整
"夹河是桑干河南岸一个只有百十户人家的小村,村落规划得整齐、有序。" 整齐 合乎一定的形式;完整
座座房屋都很整齐 整齐 合乎一定的形式;完整
失去良心的人，像泥神一样，空有一副架子了 架子 由若干材料纵横交叉地构成的东西，用来放置器物、支撑物体或安装工具等$$放东西的支撑物
人声鼎沸、全台营业额第一的台北崇光百货公司里，招财猫还招来了小同乡——日本进口新产品「风水猫」，架子上带点洋气、抱着五色龙珠的小猫咪，红紫蓝白黄五色一字排开，其中专司招财的黄喵喵，买气已然凌驾招财猫之上！ 架子 由若干材料纵横交叉地构成的东西，用来放置器物、支撑物体或安装工具等$$放东西的支撑物
生活若剥去了理想、梦想、幻想，那生命便只是一堆空架子 架子 由若干材料纵横交叉地构成的东西，用来放置器物、支撑物体或安装工具等$$放东西的支撑物
保险刀的架子 架子 由若干材料纵横交叉地构成的东西，用来放置器物、支撑物体或安装工具等
骨头架子 架子 由若干材料纵横交叉地构成的东西，用来放置器物、支撑物体或安装工具等
妈妈的微笑宛如农村里的架子车，不豪华但很实用 架子 由若干材料纵横交叉地构成的东西，用来放置器物、支撑物体或安装工具等
架子上的书放得颠三倒四的，快整理一下 架子 由若干材料纵横交叉地构成的东西，用来放置器物、支撑物体或安装工具等$$放东西的支撑物
"酒厂的接待室也是品酒室,架子上摆满了葡萄酒,每瓶从五美元到六十美元不等。" 架子 由若干材料纵横交叉地构成的东西，用来放置器物、支撑物体或安装工具等$$放东西的支撑物
"有的架子是别人帮着搭的,有的架子是自己搭的。" 架子 由若干材料纵横交叉地构成的东西，用来放置器物、支撑物体或安装工具等$$放东西的支撑物
"大凡成了名人,不少人都有点架子。" 架子 自高自大、装腔作势的作风$$装模作样的自大神态
"其负责人说,他们是“放下架子”进行竞争的。" 架子 自高自大、装腔作势的作风$$装模作样的自大神态
表演者放下了高高的架子，他的心从舞台上降到了观众席上，和观众们的心紧紧贴在一起。“感谢你们来观看鄙人的表演”是表演者的心声，怀着一颗感谢的心是做人的基本原则 架子 自高自大、装腔作势的作风$$装模作样的自大神态
"放下架子,做出样子,办好实事,就会得到群众真诚的理解、支持和拥护" 架子 自高自大、装腔作势的作风$$装模作样的自大神态
"本报北京2月9日讯〓新华社记者曲志红、本报记者祝华新报道：中国近代出版业的开山鼻祖【商务印书馆】终于放下架子,首次大规模参加图书交易会。" 架子 自高自大、装腔作势的作风$$装模作样的自大神态
"名人有点架子,只要无害于社会,无害于他人,既有所好,只管请便。" 架子 自高自大、装腔作势的作风$$装模作样的自大神态
"周总理对待知识分子,从不以国家领导人的身份自居,丝毫不摆领导者的架子。" 架子 自高自大、装腔作势的作风$$装模作样的自大神态
"如今,他们放下架子一个项目一个项目去夺,并以良好的信誉和低廉的报价相继中标。" 架子 自高自大、装腔作势的作风$$装模作样的自大神态
官架子 架子 自高自大、装腔作势的作风
鹅吃饭时，非有一个人伺候不可，真是架子十足 架子 自高自大、装腔作势的作风$$装模作样的自大神态
"这些干部进村入户后,与农民同吃、同住、同劳动,放下架子,真抓实干,帮助村里建班子、送点子、找路子,解决群众反映强烈的热点、难点问题。" 架子 自高自大、装腔作势的作风$$装模作样的自大神态
"这样,他们一方面自己觉得是个“人物”了,成为“名人”了,继而就作出“名人脸”、操“名人腔”、摆“名人架子”,连出气儿都是“名人式”的;" 架子 自高自大、装腔作势的作风$$装模作样的自大神态
人之所以活得累，是因为放不下架子，撕不开面子，解不开情节 架子 自高自大、装腔作势的作风$$装模作样的自大神态
人之所以活的累，是因为放不下架子，撕不开面子，解不开情结 架子 自高自大、装腔作势的作风$$装模作样的自大神态
"本报讯〓过去曾累计亏损一点二亿元的【山西太原市物资局】改革管理机制,一九九五年初改制为【山西太原物产集团有限公司】后,放下架子闯市场,积极开拓经营门路,不仅实现了当年扭亏为盈,三年来还累计减亏三千多万元。" 架子 自高自大、装腔作势的作风$$装模作样的自大神态
人生没有理想，生命便只是一堆空架子 架子 放东西的支撑物
"然而,与此伴随的,是“村村点火,户户冒烟”的掠夺性开采造成的资源浪费和环境污染,以及迅速富裕起来的农民的畸形消费,对此,省城一家报纸发表了一篇尖锐的文章,题为《垃圾堆上的富翁》。" 尖锐 认识客观事物灵敏而深刻；敏锐$$敏锐而深刻
若是我为人十分和气，就会轻易被愚弄。若是我太过尖锐，就有人讨厌我。总有人不满意，这就是人生 尖锐 认识客观事物灵敏而深刻；敏锐$$敏锐而深刻
"老舍的风格是尖锐泼辣,诙谐生动,然而谑而不虐,韵味深长" 尖锐 认识客观事物灵敏而深刻；敏锐$$敏锐而深刻
他看问题很尖锐。 尖锐 认识客观事物灵敏而深刻；敏锐
眼光尖锐 尖锐 认识客观事物灵敏而深刻；敏锐
"他作为新中国的代表,作为中国人民的友好使者,穿梭往来于世界各国,频繁出现于国际政治舞台,在尖锐复杂的国际斗争中,身负重任,不辱使命,表现了新中国一代外交家的卓然风采。" 尖锐 （言论、斗争等）激烈$$对立激烈
真正的朋友应该说真话，不管话多么尖锐。奥斯特洛夫斯 尖锐 （言论、斗争等）激烈$$对立激烈
针对以巴暴力冲突和尖锐对立，美国国务卿奥尔布赖特呼吁双方保持克制。 尖锐 （言论、斗争等）激烈$$对立激烈
他说，“我们的经济在继续增长；我们的金融基础仍是牢固的；我们的社会是多元化的；我们的政治家们继续就所有尖锐的问题进行公开的辩论。” 尖锐 （言论、斗争等）激烈$$对立激烈
"把国有企业深化改革称为“攻坚战”,是因为随着两个根本转变的不断推进,国有企业长期积累的深层次矛盾已经尖锐地暴露出来,国有企业已进入一个大分化、大改组的新阶段。" 尖锐 （言论、斗争等）激烈$$对立激烈
丰田人说：“这是个很尖锐的问题。” 尖锐 （言论、斗争等）激烈$$对立激烈
辛酸的眼泪是培养你心灵的酒浆。不经历尖锐的痛苦的人，不会有深厚博大的同情心。傅 尖锐 （言论、斗争等）激烈$$对立激烈
"但今年1月份,由于伊拉克再次抵制核查工作,美伊双方矛盾又尖锐起来。" 尖锐 （言论、斗争等）激烈$$对立激烈
"那两人争论得十分尖锐激烈,谁也不理睬他的这一套城狐社鼠" 尖锐 （言论、斗争等）激烈$$对立激烈
真正的朋友应该说真话，不管真话多么尖锐… 尖锐 （言论、斗争等）激烈$$对立激烈
预算之争的焦点是外长利维和财长雅古布的尖锐分歧。 尖锐 （言论、斗争等）激烈$$对立激烈
双方的立场尖锐对立。 尖锐 （言论、斗争等）激烈$$对立激烈
"因此他们在一定程度上反映了当今中国学者的治学面貌,他们的研究成果也触及当代学术界人文社会科学领域内敏感尖锐的问题。" 尖锐 （言论、斗争等）激烈$$对立激烈
进行了尖锐的斗争 尖锐 （言论、斗争等）激烈
不经历尖锐的痛苦的人，不会有深厚博大的同情心。 尖锐 （言论、斗争等）激烈$$对立激烈
"跟“哇,你比台上年轻多了”之类的闲嗑儿比起来,这封信锥子似的尖锐,秤砣似的实沉,决非轻飘飘一句笑谈就能答对过去,也不是单纯提高艺术修养便可以“自我感觉良好”的。" 尖锐 敏锐而深刻
尖锐地指出 尖锐 敏锐而深刻
斗争很尖锐 尖锐 对立激烈
今年７月，在里海划分问题上俄以退为进，对其原先坚持的“只分边缘、中间共管”的立场作了重大调整，接受哈萨克斯坦提出的“按中心线划分海底、水域共享”的原则，并不顾伊朗、土库曼斯坦等其它里海沿岸国家的反对，同哈就划分里海北部地区达成协议。 中间 两者(人或地﹑时﹑物)之间;当中。$$在事物两端之间或两个事物之间
现实是此岸，成功是彼岸，中间隔着湍急的河流，兴趣便是河上的桥，只要行动就可以通过。克雷洛 中间 两者(人或地﹑时﹑物)之间;当中。$$在事物两端之间或两个事物之间
「台湾是多元社会，要吸收各方选票，政策就不能说得太清楚。因为说清楚对已经支持他的票没有太大帮助，但却丢掉了中间游离选民的票，」吕亚力说。 中间 两者(人或地﹑时﹑物)之间;当中。$$在事物两端之间或两个事物之间
虽然黄春明已经十几年没有出版小说集了，虽然从〈城仔落车〉到〈售票口〉，中间隔了三十七年，但黄春明的文学内在，有些东西竟然从来都没有改变。 中间 两者(人或地﹑时﹑物)之间;当中。$$在事物两端之间或两个事物之间
高文来指出，东莞位于广州与深圳中间，离香港三个小时车程，从虎门坐船则只要一个半小时，整个珠江三角洲都是它的腹地。 中间 两者(人或地﹑时﹑物)之间;当中。$$在事物两端之间或两个事物之间
藤蔓从两瓣子叶中间引伸出来以后，不到一个月功夫，爬得最快的几株将要齐墙头了，每一个叶柄处生一个花蕾，像谷粒那么大，便转黄萎去 中间 两者(人或地﹑时﹑物)之间;当中。$$在事物两端之间或两个事物之间
贝壳很小，却非常坚硬和精致。迥旋的花纹中间有着色泽或深或浅的小点，如果仔细观察的话，在每一个小点周围又有着自成一圈的复杂图样。怪不得古时候的人要用贝壳来做钱币，在我手心里躺着的实在是一件艺术品，是舍不得拿去和别人交换的宝贝啊 中间 两者(人或地﹑时﹑物)之间;当中。$$在事物两端之间或两个事物之间
这时木偶不见了，梦醒了，戏还没落幕，主角却在舞台中间哭了。 中间 中心
妹妹在学爬的时候特好笑，先一个翻滚动作趴起来，然后把一双白嫩嫩的手竖起来，再把屁股一跷，因为妹妹还不会把脚往中间收起来，所以当屁股跷起来的时候双脚一蹬，就动了点，就像毛毛虫那样，慢慢的爬，样子极好笑 中间 中心
图象两端高耸，中间凹陷，右边下部突出，犹如一只挺胸鼓肚、引颈长鸣的公鸡；“公鸡”肚侧，隔着一片“海峡”，是一个狭长的“台湾岛”；“公鸡”爪下，是圆圆的“海南岛”。 中间 中心
今天的总统民选，两岸政策仍是重要议题，五组候选人已经不再提台独政见，反而因为三强鼎立，人人都向中间靠拢。 中间 中心
水仙花的花朵由六片纯白色的花瓣组成，中间的花芯是淡黄色的，显得非常的小巧娇嫩，就像一个害羞的小姑娘 中间 中心
这片银杏树叶叶茎是黄色的，叶子像一个三角形，中间有无数条叶脉。这片叶子从叶茎到边缘，越来越粗壮。树叶大部分是黄色的，可以显现出秋之美。我之所以选择这片叶子，就是因为它的体形很特别 中间 中心
操场中间有一块绿色的草坪，同学们都愿意三五成群地到草坪上去读书、玩耍，那琅琅的读书声，常常吸引着操场外面的行人 中间 中心
小岛中间被一条蜿蜒的小溪分割。溪水缓缓流淌，清澈见底。卵石清洁如洗，叶缝中，射进一束束的阳光，将小溪照得粼光闪闪。小溪旁有很多小柳树，倒在溪面上，栩栩如生 中间 中心
我们学校的操场位于综合大楼北侧，一到宽阔的操场就能看见200米红色椭圆形的塑胶跑道，就像一条鲜红的红领巾，操场的中间铺着绿油油的塑胶地毯，好像一片绿色的草地。在这碧绿的“草地”上耸立着三对篮球架，这三对拦球架像巨人一样守护着操场 中间 中心
中间突破 中间 中心
欧元的符号是由英文字母（也是希腊文的第５个字母）C中间加两横组成。 中间 中心
坐在他们两个中间 中间 在事物两端之间或两个事物之间
生活在人民群众中间。 中间 在里面
父子兄弟间相爱，本出于天性，而要讲究利害，就失去了家庭的温暖。夫妇结合，本出于情爱，而要以经济为条件，就失去了相爱的本意 讲究 讲求；重视$$注重,力求完美
拔河比赛最讲究齐心协力 讲究 讲求；重视$$注重,力求完美
一般会认为，本土经营的健身中心讲究休闲养生，应该会拥有较大的年龄层，而外商健身中心的时髦、新奇可能较吸引年轻人，事实上消费者的选择却往往不受此限。 讲究 讲求；重视$$注重,力求完美
讲究社会公德，爱护公共环境 讲究 讲求；重视$$注重,力求完美
我们一向讲究实事求是。 讲究 讲求；重视
衣服和鞋子是什么牌子，我都不怎么讲究。一套西装穿十年八年是很平常的事。我的皮鞋十双有五双是旧的。皮鞋坏了，扔掉太可惜，补好了照样可以穿。我手上戴的手表，也是普通的，已经用了好多年 讲究 讲求；重视$$注重,力求完美
"新闻单位要高度重视,纳入议程,精心组织,切实加大宣传力度,同时要注意改进宣传方法,讲究宣传艺术,扩大正面效应,减少负面效应。" 讲究 讲求；重视$$注重,力求完美
军人最讲究知己知彼。 讲究 讲求；重视$$注重,力求完美
讲究卫生 讲究 讲求；重视
"讲究方法,务求实效" 讲究 讲求；重视$$注重,力求完美
别说这洋里洋气的猫儿，讲究风水、凡事都要讨个喜气、加上什么都信的中国人，也从不缺神里神气、宝里宝气、外带土里土气的招财家族。 讲究 讲求；重视$$注重,力求完美
"不买又不沾,现在人都讲究了。”" 讲究 讲求；重视$$注重,力求完美
"精心谋划,周密安排,就要讲究部署的艺术,用好、用活唯物辩证法,不仅看到需要,还要看到可能;" 讲究 讲求；重视$$注重,力求完美
"在这样的环境里,导演不讲究现场调度、镜头运用,演员不熟悉剧本靠人现场提词才能演戏,摄影不换机位机器往那儿一架一场戏就它了,灯光不讲布光效果,美工不顾时代环境,服装不顾人物身份……大家都惦记着凑合着快点拍完,钱拿到手赶下一部戏,这已经成了无可非议顺理成章的事。" 讲究 讲求；重视$$注重,力求完美
"既注重短篇小说文体上的探索性和实验性,又讲究故事内涵中的深刻性和可读性。" 讲究 讲求；重视$$注重,力求完美
兵法讲究的乃是去敌，不是树敌 讲究 讲求；重视$$注重,力求完美
"“都这把年纪了,不讲究那么多了。" 讲究 讲求；重视$$注重,力求完美
讲究实效 讲究 注重,力求完美
「从投资报酬率来说，到台湾念书很上算，」澳门市政厅清洁暨环保处代处长、台南成大土木工程系毕业的汪云说，台湾的大学师资好、设备也不错，澳门的同学在台湾可以学到不少东西，对将来的工作很有帮助。 清洁 清白;洁净无尘。$$无尘垢的;干净的$$未被污染的
爷爷特别爱清洁，总是把自己的房间打扫得一尘不染，有时候，他还帮我收拾房间，替我整理东西 清洁 清白;洁净无尘。$$无尘垢的;干净的
地球清洁一点，我们生活舒适一点 清洁 清白;洁净无尘。$$无尘垢的;干净的$$未被污染的
"推广清洁生产,对于实施可持续发展战略有着极其重要的意义。" 清洁 清白;洁净无尘。$$无尘垢的;干净的$$未被污染的
走进大门，首先映入眼帘的是两座环形楼梯，楼梯清洁光滑。楼旁各立一根火炬柱，楼梯和旁边的橱洞都是用白色大理石砌成，增添了大厦明快的气氛。天花板上，宫灯高挂，它们在洁白无瑕的天花板的映衬下显得别具一格 清洁 清白;洁净无尘。$$无尘垢的;干净的
【渤西油田】的投产圆了津城百姓使用清洁燃料的梦。 清洁 清白;洁净无尘。$$无尘垢的;干净的$$未被污染的
专家建议在乡镇企业推广清洁生产 清洁 清白;洁净无尘。$$无尘垢的;干净的$$未被污染的
清洁生产是国际上最新推出的工业生产发展模式。 清洁 清白;洁净无尘。$$无尘垢的;干净的$$未被污染的
陈述人刘奇说，“新北京、新奥会”是这一次北京申办奥运会的理念跟承诺，也保证为奥运会提供一流的交通、科技、服务跟清洁优美的环境。 清洁 清白;洁净无尘。$$无尘垢的;干净的$$未被污染的
月亮象小船，弯弯的两头尖；月亮象盘子，圆圆的好清洁；月亮象孩子，时而和我捉迷藏；月亮象天使，守护着你和我 清洁 清白;洁净无尘。$$无尘垢的;干净的
"希望受到表彰的企业大力推行清洁生产,进一步做好环境保护工作。" 清洁 清白;洁净无尘。$$无尘垢的;干净的$$未被污染的
管理：整顿，整理，清扫，清洁，素养 清洁 清白;洁净无尘。
老师一说完，同学们就一窝蜂似的向清洁用具存放处跑去拿清洁用具。大家拿着自己需要用的工具就开始热火朝天地干了起来。拖地的同学在我们扫地的时候就去洗拖把了。当我们刚扫完地时，拖地的同学又回来了。他们一个个手里拿着的拖把滴出的水晶莹透亮 清洁 清除。
"她印象最深的是“业余巡警”和“清洁海滩”两次行动,同学们干得特别认真和投入。" 清洁 清除。
"一般刷牙只能清洁牙齿表面的污垢和细菌,有一种洁碧洗牙器形成每分钟1200次的脉冲高压水柱,高压水可以冲入牙齿、牙龈处的缝隙,有效地清除掉口腔内90%以上的污垢和细菌,还能去除齿斑,具有健齿等效果。" 清洁 清除。
像是经费报价，作品日后的保养清洁方法，或是水电申请等。 清洁 清除。
(【北京第四清洁车辆场】王自端) 清洁 清除。
"他说,他每天从早6点工作到下午5点,清洁车辆,接送孩子上学和主人上下班。" 清洁 清除。
"最近,【温州吉亨高新技术应用研究所】研制成功这类产品,其碟片复新剂就具有清洁光盘污渍、修复划痕的功能;" 清洁 清除。
人生欲求安全，当有五要：一要清洁空气；二要澄清饮水；三要流通沟渠；四要扫洒房屋；五要日光充足 清洁 无尘垢的;干净的$$未被污染的
一个清洁的水源 清洁 未被污染的
春天是一首美妙的乐曲，让世界充满音符；春天是一只快乐的小鸟，让世界充满欢乐；春天是一个优美的舞蹈，让世界充满微笑 世界 自然社会和人类社会一切事物的总和$$地球上一切地方和国家$$地球上所有的地方
我们都来自缘分，最终还要回归忘记，既然世事空幻，为何还要执著在无名产生的烦恼里。用烦恼的心看世界，你会无路可逃；用轻松的眼看世界，你会发现这个世界处处都是突然的美好 世界 自然社会和人类社会一切事物的总和$$一切事物的总和
感谢亲爱的父亲母亲！是您们给了我生命，让我来到这个美丽的世界，让我有了追求幸福感受幸福的机会。是您们抚育我成长，教我知识教我做人教我如何感恩 世界 自然社会和人类社会一切事物的总和$$一切事物的总和
世界上万事万物都有自身的发展规律 世界 自然社会和人类社会一切事物的总和
凡是在这个世界上有成就的人，最后比的就是影响力 世界 自然社会和人类社会一切事物的总和$$一切事物的总和
我是世界上独一无二的，我一定会成功 世界 自然社会和人类社会一切事物的总和$$地球上一切地方和国家$$一切事物的总和$$地球上所有的地方
宽容，是人类文化传承的美德。大海因为宽容，而变得浩瀚无边；天空因为宽容，云彩绵绵而美丽动人；山峰因为宽容，汇集细土尘沙而巍峨耸立。世界因有了宽容，才有了永恒的美丽 世界 自然社会和人类社会一切事物的总和$$一切事物的总和
天，田野也披上了绿装，竹笋也从地下探出头来，呼吸着新鲜空气，看一看这奇妙的世界，柳树姑娘吐出了嫩芽，一阵微风吹来，它挥动着细长的胳膊跳起了婀娜多姿的舞美丽极了，令人陶醉 世界 自然社会和人类社会一切事物的总和$$一切事物的总和
来自世界各地的“法轮功”学员挤满了师大体育馆，专心的聆听着台上的学员分享宏法的经验。 世界 地球上一切地方和国家$$地球上所有的地方
习要抓住基本知识：即不好高骛远，而忽略基本的东西。喜马拉雅山是世界着名的高山，因为它是建立在喜马拉雅山之上，盘基广大高原之上的一个高峰；假如把喜马拉雅山建立在河海平原上，八千公尺的高峰是难以存在的，犹如无源之水易于枯竭的 世界 地球上一切地方和国家$$地球上所有的地方
预计世界经济今年的增长率为百分之四点一，明年降为百分之三点五，是５年来增长最缓慢的一年。 世界 地球上一切地方和国家$$地球上所有的地方
一九五八年，中国地矿工作者在甘肃金川发现了储量为五百五十三万吨的世界第二大镍矿，镍储量占中国国内已探明储量的百分之七十。 世界 地球上一切地方和国家$$地球上所有的地方
在高新技术方面，美国伊顿、德国道依茨、英国帝国化学等世界著名跨国公司在山东的投资项目均具备国际一流技术水平，这些项目有力地带动了山东省产业结构的优化升级。 世界 地球上一切地方和国家$$地球上所有的地方
跨国公司是当今世界经济增长特别是国际投资的主要引擎，近几年跨国公司从事和控制着世界生产总值的三分之一、世界三分之二的贸易、百分之七十的直接投资和百分之八十的技术转让及民用技术的研究与开发。 世界 地球上一切地方和国家$$地球上所有的地方
中国第一家夜间动物园坐落在广州番禺，占地３０００亩，是世界上规模最大的夜间动物园，夜间活动是动物的基本特征，夜间看动物比白天更为精彩。 世界 地球上一切地方和国家$$地球上所有的地方
他说，１９９６年世界经济增长有所加快，全球通货膨胀压力进一步减缓，世界经济一体化程度显著提高。 世界 地球上一切地方和国家$$地球上所有的地方
中科院院士、世界卫生组织传统医学顾问陈可冀等与会专家教授认为“糖脉康”的问世是件好事，同时希望研究人员对胰岛素和血流变做进一步观察，对“糖脉康”的有效成分和机理做深入研究，使其在国际上，包括在与发达国家的竞争中立于不败之地。 世界 地球上一切地方和国家$$地球上所有的地方
每年五月，粉白色的小精灵，便落满了世界，纷纷扬扬，飘飘洒洒，无数的花瓣从天空飘落，所有的花瓣都在媲美 世界 地球上一切地方和国家$$地球上所有的地方
地处世界名山庐山脚下的九江民生集团有限公司，是跻身中国五百家最大私营企业。 世界 地球上一切地方和国家$$地球上所有的地方
据统计，五年来天津港保税区共吸引了来自世界七十三个国家和地区及国内二十五个省、市、自治区的三千多家企业投资，累计协议投资总额达三十多亿美元，协议外资总额达二十多亿美元。 世界 地球上一切地方和国家$$地球上所有的地方
今年世界原油需求增长速度将放慢 世界 地球上一切地方和国家$$地球上所有的地方
中国利用世界银行贷款建设铁路通讯网络 世界 地球上一切地方和国家$$地球上所有的地方
周游世界 世界 地球上一切地方和国家
世界上第一辆高温、超导、磁悬浮列车近日在西南交通大学研究成功。 世界 地球上一切地方和国家$$地球上所有的地方
世界排位前三十名的大企业中，到天津投资的有十三家。 世界 地球上一切地方和国家$$地球上所有的地方
来台前，他因为五连胜的佳绩，成为世界高球史上第一位单季奖金突破六百万美金的高坛霸主。 世界 地球上一切地方和国家$$地球上所有的地方
音乐世界 世界 一定的范围、领域
动物世界 世界 一定的范围、领域
内心世界宽广无比 世界 一定的范围、领域
世界观 世界 一切事物的总和
文中给出经纬网梯形已知理论面积的算例 经纬 经度与纬度的合称$$经线和纬线
本文提出了经纬仪在测量数据中所存在的系统误差，从而指出了采用方向中误差指标的不确切性 经纬 经度与纬度的合称$$经线和纬线
山河能遮挡视线，却隔不开深深思念；经纬能拉开距离，却挡不住真挚情感；岁月能流逝华年，却扯不断友情的线。迎新年，朋友在我心间，捎去祝福片片 经纬 经度与纬度的合称$$经线和纬线
"页面图廓,通常不是经纬网线,就是直角坐标网线" 经纬 经度与纬度的合称$$经线和纬线
能阻隔天高地远，却阻隔不住深深思念。经纬可拉开距离，却挡不住真挚情感。岁月可流逝华年，朋友再远也会亲密无间。春节来临送去我的祝福片片 经纬 经度与纬度的合称$$经线和纬线
"星体标校是经纬仪在外场进行精度检测和单项误差调整常用的方法之一,目前靶场经纬仪在进行星体标校时多采用查阅星表的办法,自动化程度较低" 经纬 经度与纬度的合称$$经线和纬线
"而这批学者视野开阔,思路敏捷,文风谨严而锐利,切入问题的角度不拘格套,展示了他们每个人与众不同的学术气质和思想魅力。" 开阔 （面积或空间范围）宽广
雄鹰在开阔的天空中翱翔。 开阔 （面积或空间范围）宽广
"但真正优秀的原创文学作品在对少年儿童心灵的启迪、想象的激发、视野的开阔、人格的塑造方面所起的巨大作用,是无可比拟的。" 开阔 （面积或空间范围）宽广
"“小黑厅”将不复存在,也不必再有卧室兼作客厅的尴尬,取而代之的是宽敞明亮、视野开阔的起居厅。" 开阔 （面积或空间范围）宽广
读书能让我的眼界开阔；读书能让我更容易的处理生活中遇到的问题；读书能让我丰富自己的课余生活 开阔 （思想、心胸）开朗$$开朗豁达
博大是一种处之泰然的沉稳；博大是一种心胸开阔的宽容；博大是一种雍容华贵的高雅 开阔 （思想、心胸）开朗$$开朗豁达
心里有春天，心花才能怒放；胸中有大海，胸怀才能开阔；腹中有良策，处事才能利落；眼睛有炯神，目光才能敏锐；臂膀有力量，出手才有重拳；脚步有节奏，步履才能轻盈 开阔 （思想、心胸）开朗$$开朗豁达
而年轻时代的西洋艺术观念，则让他在传统中，又有一份开阔与创新的胸怀。 开阔 （思想、心胸）开朗$$开朗豁达
学习，使人思维活跃，聪颖智慧;学习，使人胸襟开阔，豁达晓畅;学习，使人目光远大，志存高远;学习，使入思想插上翅膀，感情绽开花蕾 开阔 （思想、心胸）开朗$$开朗豁达
安东的心情，也像这湛蓝的天空一样，开阔得很 开阔 （思想、心胸）开朗$$开朗豁达
他是一个思想开阔而又活泼愉快的人。 开阔 （思想、心胸）开朗
"要学习经济知识(当前特别需要学习一些金融知识)、法律知识、管理知识、科技知识等,特别是最新知识,以使我们进一步更新观念,开阔视野,不断提高解决实际问题特别是复杂问题的能力。" 开阔 使开阔
"节日旅行还能让我们欣赏到其它地方的节日风俗,增加节日新鲜感,开阔眼界。" 开阔 使开阔
"作家要开阔生活视野,创作精品,避免那种旋生旋灭的“泡沫式”作品再在市面上“充数”。" 开阔 使开阔
教育的事业并非使年轻人能完美地从事科学研究，而是要开阔年轻人的心胸，使其能尽力运用自己之所长 开阔 使开阔
"彭楚政从县里请来养猪专业户进行现身说法,还特意从军分区调来大客车,拉着镇里村组以上干部到邻县养猪养羊基地参观,开阔眼界。" 开阔 使开阔
"通过学习,学员们普遍反映,进一步提高了高举邓小平理论伟大旗帜的自觉性和坚定性,进一步解放了思想,振奋了精神,开阔了视野,增加了知识,增强了全面推进我们伟大事业的使命感和责任感。" 开阔 使开阔
"就像一位老师所说的,到这里来的目的,就是为了开阔视野,为自己的研究汲取新的灵感。" 开阔 使开阔
"大家谈到,“河西千里双拥模范走廊”的先进经验,拓宽了双拥工作的领域,丰富了双拥工作的内容,成功地走出了一条由点到面、联片创建、整体推进、全面提高的双拥工作新路子,使我们开阔了视野,也增强了进一步搞好双拥工作的信心。" 开阔 使开阔
多走走，多感受。开阔眼界。了解别人如何生活，冒点险去丰富你的生活 开阔 使开阔
"为了进一步提高干部素质,泽州组织130多名乡镇干部和企业家进京学理论,他们从【中央政策研究室】、【国务院发展研究中心】、【国家计委】、【国家体改委】请来专家,围绕社会主义市场经济的建立和中西部地区的发展、国家有关政策的制定与调整,全面授课,开阔视野。" 开阔 使开阔
我最喜欢读书，因为书是一个开阔视野的海洋 开阔 使开阔
决策任何一件事情的时候，应开阔心胸，统筹全局。但一旦决策之后，则要义无反顾，始终贯彻一个决定 开阔 使开阔
开阔路面 开阔 使开阔
整个人类历史还多么年轻，硬说我们现在的观点具有某种绝对的意义，那是多么可笑。恩格 历史 自然界和人类社会的发展过程，也指某种事物的发展过程和个人的经历
香港人在历史上第一次以明确的身份主宰自己的命运。 历史 自然界和人类社会的发展过程，也指某种事物的发展过程和个人的经历
叶利钦说，“对俄罗斯、德国和整个欧洲历史来说”，１９９４年８月３１日都是一个转折点。 历史 自然界和人类社会的发展过程，也指某种事物的发展过程和个人的经历
人类的历史 历史 自然界和人类社会的发展过程，也指某种事物的发展过程和个人的经历
我们在这里用自己的语言向全世界宣告：香港进入历史的新纪元。 历史 自然界和人类社会的发展过程，也指某种事物的发展过程和个人的经历
“宁波我是第三次来，作为一个历史名城和通商口岸，它发展得很快，这十分令人高兴。” 历史 自然界和人类社会的发展过程，也指某种事物的发展过程和个人的经历
地球的历史 历史 自然界和人类社会的发展过程，也指某种事物的发展过程和个人的经历
亲情，是人类共同的情感没有历史地域的界限；是难知源头，没有尽头的纽带，它连着一颗颗炽热的心 历史 自然界和人类社会的发展过程，也指某种事物的发展过程和个人的经历$$过去的事实
黄河，一个孕育了中华民族上下五千年历史的母亲河。我虽无缘领教它的峰回路转，它的豪迈气势，和它的一泻千里，但在我的心中却一直没有忘记勾勒它那经久不衰，伟大雄浑的形象… 历史 自然界和人类社会的发展过程，也指某种事物的发展过程和个人的经历
吻夕阳余辉，爱溢出温柔的眼眸；望四野安详，激情飞上诗句；听黄河汩汩，载无数苦难历史；观河沙沉沉，积淀多少回忆 历史 自然界和人类社会的发展过程，也指某种事物的发展过程和个人的经历$$过去的事实
历史本身经常重演，第一次是悲剧，第二次就成为闹剧了 历史 自然界和人类社会的发展过程，也指某种事物的发展过程和个人的经历$$过去的事实
学步桥是古城邯郸十大景观之一，是邯郸宝贵的历史遗产，特别是“邯郸学步”这个典故，更是家喻户晓。现在学步桥已经建成了一个带状公园，更成了人们早晚休闲娱乐的好地方 历史 自然界和人类社会的发展过程，也指某种事物的发展过程和个人的经历
讴歌我们的历史，有盘古开天辟地的神话，迸发出生命的光芒；讴歌我们的历史，有四大发明的荣耀，播撒在这片荒芜的土地上；讴歌我们的历史，有老子孔子的圣明，几千年文明的圣火把我们照亮 历史 自然界和人类社会的发展过程，也指某种事物的发展过程和个人的经历
你从遥远的历史走来，你在中国沧桑的岁月中奔腾，你在战火中川流不息，你以浑黄的河水在国际上一展风采，你以响彻云霄的水声名震河坛，你以磅礴的气势技压群雄，你代表着炎黄子孙，滔滔不绝地奔流于四海… 历史 自然界和人类社会的发展过程，也指某种事物的发展过程和个人的经历$$过去的事实
西门子公司一八七二年进入中国市场，现已有一百二十六年在华投资的历史。 历史 自然界和人类社会的发展过程，也指某种事物的发展过程和个人的经历
二十年只是历史长河中的一瞬间，但它却给一个民族带来了奇迹般的巨大变化。 历史 自然界和人类社会的发展过程，也指某种事物的发展过程和个人的经历
青年是革命的柱石。青年是革命果实的保卫者，是使历史加速向更美好的世界前进的力量。宋庆 历史 自然界和人类社会的发展过程，也指某种事物的发展过程和个人的经历
您好比一架穿梭机，能带我们穿越历史长河；您好比一把钥匙，能帮我们打开迷惘的心锁；您好比一颗启明星，带领我们走向洒满阳光的天堂 历史 自然界和人类社会的发展过程，也指某种事物的发展过程和个人的经历
在这个历史时刻，我感到无上光荣，更感到责任重大。 历史 自然界和人类社会的发展过程，也指某种事物的发展过程和个人的经历
假如没有这些财富，人们将不可能描述历史的进程。” 历史 自然界和人类社会的发展过程，也指某种事物的发展过程和个人的经历
孙晓郁在世界银行举行的“中国：粮食安全和农村经济”研讨会上说，从历史上看，中国对国际粮食市场的依赖并不大。 历史 自然界和人类社会的发展过程，也指某种事物的发展过程和个人的经历$$过去的事实
历史将会记住提出「一国两制」创造性构想的邓小平先生。 历史 自然界和人类社会的发展过程，也指某种事物的发展过程和个人的经历
由于历史的原因，一九四０年、一九七八年滇越铁路的国际联运曾两度中断。 历史 过去的事实
如果你牵连进去，它就会获得你的能量并强大起来，如果你只是置身事外的观察，它会消失 牵连 关联。$$连接;联系。
"解放后,他曾担任上海市要职,1955年“潘汉年案”发生,牵连甚广,刘人寿两度入狱达十八年。" 牵连 关联。$$株连;连累。
他们双方互告，却把我也牵连进去，真是城门失火，殃及池鱼 牵连 关联。$$株连;连累。
他已经被这个莫名其妙地把他牵连在内的嫌疑吓昏了 牵连 关联。$$株连;连累。
"舆论要求公共资金只能用于“优良银行”,而目前十大银行中6家与金融丑闻有牵连,谁也没有自信说“优良”。" 牵连 关联。$$连接;联系。
"沿着钱先生所提出的问题进一步思考下去,我感到在文学批评价值取向问题的背后,还牵连着一个文学批评主体观的问题。" 牵连 关联。$$连接;联系。
此案由于牵连甚广，官官相护，嫌犯至今仍然逍遥法外 牵连 关联。$$连接;联系。
君心匣镜中，一破不复全。妾心藕中丝，虽断犹牵连。 牵连 关联。$$连接;联系。
"显然,名称的选择决不只是“名称”问题,名称牵连着内容实质。" 牵连 关联。$$连接;联系。
有谣言说他和律师保存了牵连证据的文件，如果他有什么三长两短，就会公之于众 牵连 关联。
"那张脸的右边脸颊整个是一个深凹进去的硕大伤疤,受这伤疤的牵连,整个面部的五官有些变形,嘴巴似乎永远不能合拢。" 牵连 关联。$$株连;连累。
"十年动乱期间,有一家人因受其牵连而落难,他在“牛棚”里念念不忘,被囚8年,不吸烟,不喝茶,从极少的生活费中省出200元钱,刚出“牛棚”,就叫前来接他的女儿把这200元钱给那家人送去。" 牵连 关联。$$株连;连累。
"另据最新消息,涉嫌与上述爆炸事件有牵连的几名旅阿伊朗人已被阿根廷司法部门逮捕,并正在接受审讯。" 牵连 关联。$$连接;联系。
如果你与这样一个阴谋案件有所牵连的话，你就有身败名裂的危险，说不定还要倾家荡产哩 牵连 关联。$$连接;联系。
圆圆的月饼包含着浓浓的思念，思念牵连着你我；短短的信息包含着重重的祝愿，祝愿保佑着你我。中秋佳节，我祝你花好月圆人团圆，开心幸福到永远 牵连 连接;联系。
别让时间淡化了思念，别让距离扯断了牵连，别让流言蒙蔽了双眼，别让忙碌剥削了语言。相识相知是一种天意，不论缘深或缘浅，你我都应珍惜，请别忘了，无论开心或伤心，都有我愿意同你分享，不管相距多远，有你的地方，就有我的祝福！早安，朋友 牵连 连接;联系。
"事实明摆着,双方僵持下去,金融危机拖延甚至恶化,不仅印尼深受其害,【国际货币基金组织】的许多成员国也受牵连。" 牵连 株连;连累。
"他曾经连遭“胡风集团”牵连、错划右派分子重压、文化大革命摧残,又亲身经历了改革开放风云的激荡,对明天满怀信心,一腔激情,融铸成诗。" 牵连 株连;连累。
"一些金融机构相继倒闭,特别是在去年11月,【拓殖银行】、【山一证券】这样的“百年老字号”也宣布破产,牵连到很多一般企业跟着倒闭。" 牵连 株连;连累。
把金钱看淡，把名利看浅，欲望莫切攀，身心受牵连，压力随处见，抛开它不难，心态放平稳，万俗且看穿，神是健康源，益神显平安 牵连 株连;连累。
"一人做事一人当,决不牵连别的人" 牵连 株连;连累。
都是你这个始作俑者，害大家都受到牵连 牵连 株连;连累。
"也有少数人怀有不良动机,因此出现了乱投资、乱借款、乱担保的“三乱”现象,致使成百上千万元的投资无效益,借款难收回,担保受牵连,呆账、坏账给企业造成相当大损失,影响了国有资产的保值增值。" 牵连 株连;连累。
除此之外，因战争引发的油田大火，烧掉了大量的原油，油烟造成的大气污染也给当地的生态环境带来严重影响。 大量 数量多。$$数目很多
鸡蛋是人类最好的营养来源之一，鸡蛋中含有大量的维生素和矿物质及有高生物价值的蛋白质 大量 数量多。$$数目很多
十年来，国家重点实验室还以各种形式承担了大量国家自然科学基金项目、国家攀登计划项目、国家科技攻关项目、“八六三”计划项目、院所的合作项目和社会委托项目等，解决了国家经济建设中一系列重大科学技术问题。 大量 数量多。$$数目很多
只要一门科学分支能提出大量的问题，它就充满着生命力，而问题缺乏则预示着独立发展的终止或衰亡 大量 数量多。$$数目很多
有大量留台校友却感觉不出亲台，或许要追溯历史，探一探渊源。 大量 数量多。$$数目很多
好事总是需要时间，不付出大量的心血和劳动是做不成大事的。想吃核桃，就是得首先咬开坚硬的果壳。格里美尔斯豪 大量 数量多。$$数目很多$$事物的集合、汇总
成功网罗着大量的过失。 大量 数量多。$$事物的集合、汇总
拥有大量想法的人不一定聪明，正如拥有大量士兵的将军不一定英明。托·富 大量 数量多。$$数目很多$$事物的集合、汇总
有大量的重大工作需要你亲历亲为，所以强壮的身体和旺盛的精力必不可少 大量 数量多。$$数目很多
青蛙不光吃蚊子、苍蝇和水里的孑孓，还大量捕食蛾子、稻飞虱等农业害虫。只要一遇见害虫，青蛙的舌头就迅速翻射出口外，粘住小虫，卷入口中，常常是百发百中，它是有名的捉虫能手 大量 数量多。
法国大量出版“欧元书” 大量 数量多。$$数目很多
但大量台商聚居于东莞，还是因为十数年来东莞建立起的台商产业及人际网络，这也是曾任东莞台商投资企业协会第二、三届会长的叶宏灯口中「创造台湾经济奇迹」的两把钥匙。 大量 数量多。$$数目很多
成功由大量的失望铸就 大量 数量多。$$数目很多$$事物的集合、汇总
追究这一波乐团热潮的起源，陶晓清说，主因是歌手罗大佑的专辑与演唱会大量使用BANDSOUND（乐团现场演奏），歌曲中批判的形式也引起市场广泛的回响。 大量 数量多。$$数目很多
民国七十六年，台湾对美贸易顺差达到创纪录的一百六十亿美元，「赚翻了」的后果相当惨重，首先是台币被迫大幅升值，从民国七十四年到八十年，台币兑美金的汇率从一比四十升到了一比二十五，导致热钱大量涌入，加上一度高达百分之四十的国民超额储蓄找不到宣泄管道，钱潮激荡下，出现了严重的泡沫经济现象，留下一堆至今难以收拾的烂摊子。 大量 数量多。$$数目很多
他指出，目前多数业者依然停留在传统工业压低成本、大量生产的「薄利多销」思维中。 大量 数量多。
大量外企职工是在加工车间忙个不停的蓝领工人。 大量 数量多。$$数目很多
随性、大量的对话与无厘头的心情是网路小说的调性，有人写就有人看，至于文学性如何，能否成为领导风潮，成为新世纪的新文学形式，那可不是网路作家头痛的事。 大量 数量多。$$数目很多
少量的常识，当得大量的学问 大量 事物的集合、汇总
求新、求变的背后，需要大量的研发与敏锐的市场嗅觉，然而台湾纺织业者百分之九十五是中小企业，他们没有研发的设备和人力，也缺乏鸟瞰全球趋势的视野，因此在产业升级的过程中，像纺研这样的专业研发及技术推广团队，角色将愈形吃重。 大量 事物的集合、汇总
长期以来以大量生产原料药和仿制外国化学药品为主的中国制药业，将加快对拥有自主知识产权的新药和新技术的开发。 大量 事物的集合、汇总
不要玩弄另一个人内心深处的东西。维特根斯 玩弄 戏弄;耍弄。
任何时候都不要玩弄起义，在开始起义时就要切实懂得，必须干到底 玩弄 戏弄;耍弄。$$不正当地使用;耍
玩弄别人感情，其实是自己情感受过伤害 玩弄 戏弄;耍弄。$$不正当地使用;耍
至于阿勒坛和忽察儿，此时才发觉受了札木合的玩弄，权位还不如在本部的时候，但势成骑虎，懊悔不及了 玩弄 戏弄;耍弄。
在任何状况下，不能玩弄别人，玩人必被人玩。你再有心眼，也不是最厉害的那个 玩弄 戏弄;耍弄。
违章指挥等于玩弄他人生命，违章作业就是葬送自己幸福！安全日日好，生产节节高。安全人人抓，幸福千万家 玩弄 戏弄;耍弄。
"所谓“一根头发分两根”,就是指克林顿的律师和幕僚们玩弄法律字眼。" 玩弄 戏弄;耍弄。$$不正当地使用;耍
"玩弄庸俗关系学的人,不论其如何宣扬,如何掩饰,真实目的只有一个：为官、为权、为钱,一句话：谋私。" 玩弄 使用;施展。
"但也有一些地方,靠『注水』脱贫,靠玩弄统计数字致富。" 玩弄 使用;施展。$$不正当地使用;耍
"据新华社德黑兰2月1日电〓(记者荣松)伊朗议长努里1日在这里对当地新闻界发表讲话说,美国总统克林顿1月29日关于美伊关系的讲话是“不可信赖的”,并称这个讲话“是在玩弄政治花招”。" 玩弄 使用;施展。$$不正当地使用;耍
"对以色列最近提出的有条件地从黎巴嫩南部撤军的建议,叙黎双方认为,这是以色列玩弄的一种把戏,旨在离间和分裂叙黎与以和谈进程。" 玩弄 使用;施展。$$不正当地使用;耍
"『老好人』正是看到了这一点,于是十分注意『策略』,玩弄起手段来。" 玩弄 使用;施展。$$不正当地使用;耍
"剧中另一个主要人物,【平川市委】副书记肖道清,则是个善于玩弄权术,不干实事,成天拉帮结派,妒贤嫉能,向上跑官要官的权欲狂。" 玩弄 使用;施展。$$不正当地使用;耍
一句话，大的目标需要有高瞻远瞩的政策，玩弄策略是不行的 玩弄 使用;施展。$$不正当地使用;耍
虽然富贵却为所欲为，肆意玩弄权势，这样的人必然自取灭亡 玩弄 使用;施展。$$不正当地使用;耍
"【巴权力机构】立即揭露这是无中生有,是以色列玩弄的“单方面行动”的阴谋。" 玩弄 使用;施展。$$不正当地使用;耍
"朱邦造说,达赖喇嘛是一个从事分裂祖国活动的政治流亡者,长期鼓吹“西藏独立”,他现在仍利用与中央政府的接触商谈问题,在国际上搞宣传、造舆论,玩弄欺骗伎俩。" 玩弄 使用;施展。$$不正当地使用;耍
人生像一张洁白的纸，全凭人生之笔去描绘，玩弄纸笔者，白纸上只能涂成一摊胡乱的墨迹；认真书写者，白纸上才会留下一篇优美的文章 玩弄 不正当地使用;耍
她自己这样轻率地玩弄她的情感,所以不能说她是清白无罪的 玩弄 不正当地使用;耍
"同时也需要郑重重申：玩弄数字游戏害民误国,应予严肃处理。" 玩弄 不正当地使用;耍
玩弄权势而显贵于一时的人，必然被后人千秋万代地唾弃谴责 玩弄 不正当地使用;耍
青年人无法无天，玩弄爱情；中年人食髓知味，追求爱情；老年人寂寞无聊，回忆爱情 玩弄 不正当地使用;耍
"不少“买主”玩弄“空手道”,自己不掏一分钱,而是用被购买企业资产做抵押套取【国家银行】贷款买国有企业;" 玩弄 不正当地使用;耍
爷爷今年63岁。平时，他见人总是乐呵呵的，光秃秃的头顶上经常扣着一顶黑色的小毡帽。爷爷总是背着手走路，那模样真像个“大官” 走路 行走。
年轻时读书就像迎着朝阳走路 走路 行走。
"1993年除夕夜,彭楚政发现一位名叫沈月端的孤身哑巴老人走路一瘸一拐的,就上前打着手势问：“怎么啦?”" 走路 行走。
中国电子商务的人必须要站起来走路，而不是老是手拉手，老是手拉着手要完蛋。我是说阿里巴巴发现了金矿，那我们绝对不自己去挖，我们希望别人去挖，他挖了金矿给我一块就可以了。马 走路 行走。
"为了节省时间,他“发明”了“快速走路锻炼法”,既节省了走路时间,又锻炼了身体。" 走路 行走。
百合花有的还是花骨朵儿，花包一点一点的，好像刚学走路的小孩。有的开的两三片花瓣儿，好像很害羞一样。有的全开了，露出了金色的笑脸 走路 行走。
不过当飞机快速冲入排水用的运河前，却撞上了在河边走路的民众，造成了６个人死亡。 走路 行走。
中国电子商务的人必须要站起来走路，而不是老是手拉手，老是手拉着手要完蛋 走路 行走。
锲而舍之，朽木不折；锲而不舍，金石可镂。人类学会走路，也得学会摔跤，而且只有经过摔跤他才能学会走路 走路 行走。
"“我从此再不怕走路了,不管这条路是如何的布满荆棘,如何的曲折,如何的漫长……”" 走路 行走。
"大庄矿伤残职工杜远难,两腿虽不能走路,但可以骑摩托。" 走路 行走。
青蛙在荷叶上溜冰，或是走路，散步，100米障碍，跳芭蕾… 走路 行走。
鸡吃了虫子，食袋子鼓得像小皮球，走路都摇摇摆摆的了。你看那些母鸡，脸巴下红红的，挺着大肚皮，“咯嗒咯嗒”，爬到草窝窝里生元宝去了 走路 行走。
优秀的人不会在理性与直觉之间做出选择，或者说在大脑与心灵之间进行取舍，这就好比他们不会选择只用一条腿走路，或者只用一只眼睛观察 走路 行走。
"王磊在信中讲,买了轮椅后他已很少走路,大部分时间都在轮椅上。" 走路 行走。
"昨天吃晚饭时,王天凌右腿腹沟淋巴处有一鸡蛋大肿物,不久肿至膝盖,不能走路。" 走路 行走。
"张晓伟边答边掏出兜里被水浸湿的东西放在石头上晾晒,边安慰他们说：“你们走吧,在山上走路一定要注意安全。”" 走路 行走。
"失去了左臂和左腿的戴碧蓉,平静地诉说起,她是怎样学会了走路、爬楼的,又是如何学会了洗衣、做饭、织毛衣、绣花的,她说：“一个健康的人所能做的一切,我都努力去做。”" 走路 行走。
小草，随处可见，多么不起眼，甚至有时侯走路会因为没注意而被踩到。可小草那不可磨灭的生命力确实让我时时振撼着 走路 行走。
瞧，荷花像一个美女在走路，像一个阴凉的地方，像一把花伞，荷花的蜜是黄色的好像一只只小虫，荷花的花朵五颜六色很好看好像一幅美丽的裙子 走路 行走。
猫的脚掌生有肥厚而柔软的肉垫，走路悄然无声，不致惊跑鼠类。脚趾末端生有锐利的钩爪，可以随意伸缩。这使它不但能在平地上疾走如飞，还能沿壁上房，爬树跳墙。老鼠被迫得丧魂落魄，很少能逃脱厄运 走路 行走。
他虽然已经是老态龙钟了，走路时却仍然步履矫健 走路 行走。
"刘某请客喝酒,后赶来的于某见桌上已杯盘狼藉,就张罗再点四个新的下酒菜" 张罗 筹划；料理；安排$$筹划;安顿
刘老头张罗着给他的闺女比武招亲旁边一个老头凑过来：老哥这都啥年代了还搞这个？刘：哎！我闺女力气特大，性子又烈，我能不为她找个抗打的吗 张罗 筹划；料理；安排$$筹划;安顿
因为经费张罗无着，原计画只好削足适履，改弦更张 张罗 筹划；料理；安排$$筹划;安顿
张罗住处 张罗 筹划;安顿
"今冬德国气温较往年偏高,一些喜爱户外活动的居民纷纷走出家门,来到茵茵青草地上,随冬日暖风放飞风筝。" 家门 家庭住所的大门，借指家$$家庭住所的大门
"大姐的邻居大妈,一天上午正在家中看电视,两个中年男子敲开了她的家门,自称是保险公司的,拿出工作证,请求大妈暂借给6万元钱,以解燃眉之急,并告诉她,当天下午送还,并给3万元利息。" 家门 家庭住所的大门，借指家$$家庭住所的大门
"白面送到家门前,村里男女老少乐在脸上喜在心,感谢城里人的一片真情。" 家门 家庭住所的大门，借指家$$家庭住所的大门
"温家宝、宋健同志热情地与送出家门的主人告别,也与陪同的人员告别,向大家祝贺新春。" 家门 家庭住所的大门，借指家$$家庭住所的大门
信步走出家门，一股淡淡的清香迎面而来，抬眼寻觅，只见小径旁的绿化带里有若隐若现的白色花朵，原来是栀子花开了 家门 家庭住所的大门，借指家$$家庭住所的大门
"我听着爆竹声越来越密,但躺在温暖的被窝里不想起来,直到父亲在家门前把爆竹放得震天响,才被母亲强叫起吃“百岁圆”汤团,说是吃了“百岁圆”能长命百岁。" 家门 家庭住所的大门，借指家$$家庭住所的大门
"本报上海1月24日电〓记者高渊报道：上海15万名志愿者今天走出家门,深入社区,开展“树新风、迎新年”活动。" 家门 家庭住所的大门，借指家$$家庭住所的大门
"如果家里人之间没有沟通的习惯,你的孩子走出家门后,也不容易与旁人相处。" 家门 家庭住所的大门，借指家$$家庭住所的大门
"贴在移民彭华仁家门上的这副春联,生动地刻画了重庆市巫山县巫峡镇桂花移民新村热热闹闹迎虎年的盛况。" 家门 家庭住所的大门，借指家$$家庭住所的大门
"踏着泥泞的山道,王三运带着市里农业、民政等部门的负责人叩开了王发清等5户农民的家门。" 家门 家庭住所的大门，借指家$$家庭住所的大门
"受仰慕之心的驱使,童志成七寻八问,叩开了何老伯的家门,见到了老人家的孙子阿霖。" 家门 家庭住所的大门，借指家$$家庭住所的大门
唤醒沉睡的意识，走出家门，走进微亮的清晨 家门 家庭住所的大门，借指家$$家庭住所的大门
忽然记起十多年前家门外也曾有过一大株紫藤萝，它依傍一株枯槐爬得很高，但花朵从来都是稀落的，东一穗西一串伶仃地挂在树梢，好像在察颜观色，试探什么 家门 家庭住所的大门，借指家$$家庭住所的大门
冬天，各家门前的腊梅都挂满了枝头，紫红紫红的，十分惹人注目。而那美丽的天堂鸟更是惹人喜爱。兰色的“身体”、白色的“头部”、还有那橘红色的“翅膀”，就犹如仙鹤在翘首祈盼 家门 家庭住所的大门，借指家$$家庭住所的大门
"一进家门,妈妈没招呼她吃饭,问道：“你下午到哪儿疯去了?" 家门 家庭住所的大门，借指家$$家庭住所的大门
"物价工作不仅有监督管理的一面,而且还有疏导的一面,对经济结构进行战略性调整是我国当前和今后一个时期经济工作的重点,物价工作必须围绕这一中心任务,适时地把物价工作的重点转到促进经济结构调整上来。" 一面 一个方面。有时指一方的重任。
"他认为在人间社会中,善与恶是复杂交错在一起的,在这个社会中没有谁是百分之一百的善人,也没有一无是处的坏人,恶人中也有善的一面,善人中也有坏的方面,作者要考虑的是怎样才能真实地写出来。" 一面 一个方面。有时指一方的重任。
"这十位作者的十部散文集虽有类同于以往的学者散文以读书笔记为选材、以谈古论今为内容的一面,但更多的则是他们日常感受、人生体味、世俗人伦的展现、思悟和自我剖示。" 一面 一个方面。有时指一方的重任。
但事情还有另一面：收费电话是收费的。 一面 一个方面。有时指一方的重任。
美育者，一面使人之感情发达，以。梁启 一面 一个方面。有时指一方的重任。
秋老虎请你把温柔的一面表达出来，让人们尽情享受你的柔情 一面 一个方面。有时指一方的重任。
不曾料想，如此凶狠，残酷的鳄鱼，也会展示出它慈爱温柔细心的一面。那种对于子女的爱护照料在爬行类中属少有，也感动了曾经固执己见的观众们 一面 一个方面。有时指一方的重任。
这充分暴露出美国经济脆弱性的一面。 一面 一个方面。有时指一方的重任。
"然而,任何事物都有它不尽如人意的一面。" 一面 一个方面。有时指一方的重任。
天空恬静的如一面明镜，仿佛可以照映出整个大地。鸟儿不时的从天空中划过一道道优美的弧线 一面 表数量。用于扁平的物件，亦用于成片的景物。
水是蔚蓝色的，没有风的时候水像一面明亮的大镜子，风一吹水库的水就泛起了一层一层的波纹 一面 表数量。用于扁平的物件，亦用于成片的景物。
没有敢抬头看一眼太阳，只觉得到处都耀眼，空中、屋顶、地上，都是白亮亮的一片，白里透着点红，由上到下整个像一面极大的火镜，每条都是火镜的焦点，仿佛一切东西就要燃烧起来 一面 表数量。用于扁平的物件，亦用于成片的景物。
这时的阳光，特别是它映在水面的影子，真的是耀的刺眼！这透明的河面仿佛是一面水镜，在阳光的照耀下。无数的冰粒，玲珑剔透，闪闪发光，刺得眼睛直发痛 一面 表数量。用于扁平的物件，亦用于成片的景物。
喜欢吹嘘的人犹如一面大鼓，响声大腹中空 一面 表数量。用于扁平的物件，亦用于成片的景物。
梦是一条道路，终点是深不可测的潜意识。梦也是一面镜子，一直映照着人生最初的自己 一面 表数量。用于扁平的物件，亦用于成片的景物。
秋天，小河静的像一面镜子，平稳而光滑；绿得像是一块无瑕的翡翠。当阳光照在河面上是波光粼粼，不禁让我想起了一首诗“水光敛滟晴方好，山色空蒙雨亦奇”。真是太美了。这就是秋天的小河，安静的小河 一面 表数量。用于扁平的物件，亦用于成片的景物。
"我观看了湘西歌舞剧《扎花女》,当音乐和舞蹈都在一面布上流动时,我惊诧了,湘西———我的父母之邦,竟然还有如此美妙绝伦的劳动颂诗!" 一面 表数量。用于扁平的物件，亦用于成片的景物。
脚下踩着白茫茫的雪，想踩着一面白色的毛毯一样，软绵绵的，舒服极了 一面 表数量。用于扁平的物件，亦用于成片的景物。
快就像瓢泼的一样，看那空中的雨真像一面大瀑布！一阵风吹来，这密如瀑布的雨就被风吹得如烟、如雾、如尘 一面 表数量。用于扁平的物件，亦用于成片的景物。
上面载有６３９公斤食品、水以及燃料和科学仪器等物品。 上面 物体的表面。$$在表面
气温骤然上升，空气炽热得让人窒息，水泥路面几乎龟裂，阳光洒在上面白花花的无比刺眼。夏天的午后流于忧郁和浮躁：整个城市有一半都躲在树木的阴影里，蝉鸣从繁盛的树叶中传来，如同收音机里持续不断的杂音 上面 物体的表面。$$在表面
有了这样的领悟，郑永国首先将一把砂仔细筛过，掺入陶土中，使劲地搓揉，然后拿出事先依标本形状做好的内模，将搓得像披萨皮的陶土包覆其上，再以自己刨削、上面刻着方格纹的短木棒拍打，切割出陶罐的下半段，小心取下。 上面 物体的表面。$$在表面
如果有一只蝴蝶飞到上面，就会分不出哪个是花哪个是蝴蝶了！唯美的句子、喜欢蝴蝶花。它虽不如富丽堂皇的牡丹，雍容华贵的玫瑰，也不如婀娜多姿的菊花，但它也有自己的独特魅力 上面 物体的表面。$$在表面
因为两派青少年闯入校园，竟然公然在大操场上面烤起肉来，有两名帮派一言不和，发生了冲突，造成一名少年当场被水果刀刺死。 上面 物体的表面。$$在表面
"在表演队荣誉室,有一个来宾“留言簿”,上面写满了不同国家文字的赞语。" 上面 物体的表面。$$在表面
那满池的荷叶，有的像一把撑开的大雨伞，像母亲保护孩子似的保护着”伞“下的荷花；有的像一把把扇子在风中摇曳；还有的像一个个碧绿的大圆盘，铺在水面上，上面还托着晶莹透亮的水珠，在叶片上滚来滚去 上面 物体的表面。$$在表面
蛋汁、蛋黄散了满地，玻璃门上面则是蛋痕累累。 上面 物体的表面。$$在表面
来到那农家小院，展现在我眼前的是一棵高大的海红果树，上面结满了红红的果子，快要把树妈妈压弯了腰 上面 物体的表面。$$在表面
而一号祭祀坑中有一支包着金箔外皮、长达一百四十二公分的金杖，上面刻了一些人头，还有鱼鹰鸟扛着箭，箭上射着鱼的图案。 上面 物体的表面。$$在表面
收藏诸多文人雅士图章的黄天才记得，有一回他请壮老为他刻一枚章，就在旧书摊寻得一方适宜的旧章子，请壮老将上面的印文磨去重刻。 上面 物体的表面。$$在表面
远远望去，黄色的沙子在太阳的映照下，金光闪闪，好像上面有黄金珠宝似的 上面 物体的表面。$$在表面
田野空阔，雪好似扫尽了地面上的一切多余的东西。丘垄、渠坝、沟沿、高耸的树枝……所有带棱角的地方，都变得异常光洁而圆润，并且长着如天鹅绒般的茸毛，仿佛晴空下的雪原不是寒冷的，而是温暖的，总使我不由得想把自己的脸颊贴在上面 上面 物体的表面。$$在表面
带领这次示威行动的人士也在政府总部门口，象征性的烧毁了一个上面写着“香港公安条例是恶法”的纸牌。 上面 物体的表面。$$在表面
阳光下，只见一个身量不高，面色黑红的小男孩，浓眉下的一双大眼睛格外有神。左臂上戴着红袖章，上面那“值日”两个字十分显眼 上面 物体的表面。$$在表面
匍匐茎上面竟然开了一朵朵小白花，小白花有六个花瓣，中间有黄黄的花蕊，一朵朵小白花均匀地分布在匍匐茎上，满盆的绿叶衬托着小白花显得格外出众 上面 物体的表面。$$在表面
夏天，玫瑰花绽开着艳丽的花朵。它含苞待放时，上面露出一点小花苞，像一个小樱桃。它盛开时，像小皮球上面有几片又小又漂亮的叶子一样，圆圆的 上面 物体的表面。$$在表面
果然又过了几天，叶中又抽出了六支华葶，每支上面都有很多花骨朵。我很高兴。几天后，我看见了在花胎顶端有五朵素洁清雅的花儿互相偎依着，含笑不语，沐浴着清晨的霞光，时时散发出淡雅的清香 上面 物体的表面。$$在表面
从太空看上去，地球就像是一个蓝色的水晶球，而那些漂浮在上面的云彩更是为他披上了一层魔幻的色彩 上面 物体的表面。$$在表面
这个文具盒是粉红色的，上面印着我喜欢的米妮和米奇，此刻，它们正咧着嘴笑嘻嘻地看着我呢！好像在说：“小主人，你需要什么学习用具，就来找我吧！” 上面 物体的表面。$$在表面
"北京某中学学生小A,暑假在家看到报纸上刊登的收费电话广告,便按照上面的号码拨通了“流行歌曲欣赏”,不知不觉就听了半个多小时。" 上面 物体的表面。$$在表面
瞧，池中一朵朵婀娜多姿的荷花随风摇曳，散发着醉人的芳香。有的羞嗒嗒的含苞欲放，有的已经盛开了，展现着它们的风姿…“鲜花还须绿叶衬”那些碧玉托盘似的荷叶上面滚动着比珍珠还要透亮的水珠，它们把荷花衬托得更加魅力 上面 物体的表面。$$在表面
目击者说：其中一些尸体被扒光了衣服，上面布满枪眼。 上面 物体的表面。$$在表面
她长得很纤弱。脸是鹅蛋形的，加上一双明净的大眼睛，眼睛上面是弓形的，像是画上去的眉毛。一个小巧笔直的鼻子，一个圆圆的。像生气似的嘟着小嘴。她的气色不太好，总是有些苍白 上面 位置较高的地方。$$位置较高的地方
父亲他长着一头乌黑的头发，一双大眼睛炯炯有神，再加上一对浓黑的眉毛显得十分的有神。父亲非常爱上电脑，一双有力的大手在键盘上运动自如，像两只蝴蝶在上面翩翩起舞 上面 位置较高的地方。$$位置较高的地方
春天，奶奶家的屋檐下有一个燕子窝，上面生活着三只燕子，一个是燕子妈妈、一个燕子爸爸，还有一个是刚刚出生的燕子宝宝 上面 位置较高的地方。$$位置较高的地方
「你知道淡水和八里之间要盖一座淡江大桥吗？这么美丽又有历史感的地方，就这样凭空盖起一座大桥，还说上面要有旋转咖啡厅呢！」杜秀元不解地问道。 上面 位置较高的地方。$$位置较高的地方
楼上面的房间 上面 位置较高的地方
"去拜年时,要么捎上几种本地的土特产品,要么带去名牌烟酒,否则面子上过不去。" 面子 体面光彩，表面上好看$$情面$$体面,一个人的尊严或名声;情面$$私人间的情分
虽然面子对你而言很重要，但相对于你自己的人格魅力而言，名车、带游泳池的别墅、高尔夫以及名牌服饰都会显得微不足道 面子 体面光彩，表面上好看$$情面$$体面,一个人的尊严或名声;情面$$私人间的情分
"一位赵姓女摊主与顾客吵了架,马上在黑板上被“曝光”,她感到好没面子,从此再也没有跟顾客红过脸。" 面子 体面光彩，表面上好看$$情面$$体面,一个人的尊严或名声;情面$$私人间的情分
树活一张皮，人活一张脸：给别人面子，识破别点破，面子上好过。顾全面子，给人铺台阶，在批评中加点糖，“背后鞠躬”更有效。善待别人的尴尬，适当满足别人的虚荣心，死敌也要留面子。保面子即保自尊不将错就错 面子 体面光彩，表面上好看$$情面$$体面,一个人的尊严或名声;情面$$私人间的情分
下岗职工要切实克服“等靠依赖”思想、“面子”观念。 面子 体面光彩，表面上好看$$情面$$体面,一个人的尊严或名声;情面$$私人间的情分
"主任说：面子不能丢,车坏了就推着去(漫画)" 面子 体面光彩，表面上好看$$情面$$体面,一个人的尊严或名声;情面$$私人间的情分
"尽管美国驻联合国代表理查森今天在电视上表示不存在“面子”问题,但“转弯子”毕竟需要一定的时间。" 面子 体面光彩，表面上好看$$情面$$体面,一个人的尊严或名声;情面
留点面子给他。 面子 体面光彩，表面上好看
"观众终于给了面子,演播厅似乎气氛热烈,但尴尬也是咄咄逼人的。" 面子 体面光彩，表面上好看$$情面$$体面,一个人的尊严或名声;情面$$私人间的情分
酒肉朋友交不得，花钱要你办事办不得，拉不下面子的事做不得 面子 体面光彩，表面上好看$$情面$$体面,一个人的尊严或名声;情面$$私人间的情分
"说起这些年再就业的经历,吴桂华感慨万千：1992年的时候,下岗是件很丢人的事情,自己主动下岗,首先面临的是面子问题。" 面子 体面光彩，表面上好看$$情面$$体面,一个人的尊严或名声;情面
别忽略面子问题。不给面子的行为最易引起是非 面子 体面光彩，表面上好看$$情面$$体面,一个人的尊严或名声;情面$$私人间的情分
"职工们开始有所触动：尽管院方提出“下岗”不给社会增加负担,仍在院内安排其它工作,但对于一位医科院校毕业的专业人员,脱离技术岗位去做“杂”事,面子就太过不去了!" 面子 体面光彩，表面上好看$$情面$$体面,一个人的尊严或名声;情面
爱面子 面子 体面光彩，表面上好看
推销不怕丢面子，创业不怕丢银子，大事可成也 面子 体面光彩，表面上好看$$情面$$体面,一个人的尊严或名声;情面$$私人间的情分
撕不开面子，就会丢掉原则；徇了私情，就会背弃民心 面子 体面光彩，表面上好看$$情面$$体面,一个人的尊严或名声;情面$$私人间的情分
什么地位！什么面子！多少愚人为了你这虚伪的外表而凛然而生畏。莎士比 面子 体面光彩，表面上好看$$情面$$体面,一个人的尊严或名声;情面$$私人间的情分
"公司内部也曾多次有人建议尽早处理账外债务,但公司领导人碍于面子未能采纳,最终失去避免破产的机会。" 面子 体面光彩，表面上好看$$情面$$体面,一个人的尊严或名声;情面$$私人间的情分
"但结果可能是,武器核查更加无望恢复,僵持局面可能出现,美国深陷泥潭更难脱身,面子更难挽回。" 面子 体面光彩，表面上好看$$情面$$体面,一个人的尊严或名声;情面
人之所以活得累，是因为放不下架子，撕不开面子，解不开情节 面子 体面光彩，表面上好看$$情面$$体面,一个人的尊严或名声;情面$$私人间的情分
"虽然施克虎有点好面子,不愿见记者,我们却想告诉施师傅,凭您这位连年先进工人、优秀党员,一定会在自己的小车棚里干出一番事业,因为您做的事是社会需要的;" 面子 体面光彩，表面上好看$$情面$$体面,一个人的尊严或名声;情面
老师不是圣人，但他们比圣人更爱自己的面子。老师可以拿脸做武器，来震慑自己的学生。老师可以拿脸做鲜花，来讨好自己的学生。老师可以拿脸做书本，来教育自己的学生 面子 体面光彩，表面上好看$$情面$$体面,一个人的尊严或名声;情面$$私人间的情分
"这样,美国的面子上会好看些,但地区格局依旧,阿拉伯世界对美的反感会加剧,中东局势将更趋复杂化。" 面子 体面光彩，表面上好看$$情面$$体面,一个人的尊严或名声;情面
有了王爷的面子，还怕上头不收? 面子 情面
面子问题 面子 体面,一个人的尊严或名声;情面
一场起源不明的火烧毁了州议会厅 不明 尚未清楚地辨明、确定或明确方位的
米洛舍维奇目前的去向不明。 不明 尚未清楚地辨明、确定或明确方位的
"除上述受贿和贪污的款项外,张学峰还有26.15万元巨额财产说明不了来源,其行为已分别构成受贿、贪污和巨额财产来源不明罪。" 不明 尚未清楚地辨明、确定或明确方位的$$含混的,含糊的
"据新华社郑州2月4日电〓(记者谢登科、王云河)【河南省驻马店地区中级人民法院】日前在平舆县召开宣判大会,以受贿、贪污和巨额财产来源不明罪判处原平舆县后刘乡党委书记张学峰死刑,缓期二年执行,剥夺政治权利终身,同时没收其非法所得物品和52万元人民币。" 不明 尚未清楚地辨明、确定或明确方位的$$含混的,含糊的
台北捷运上午进行了一场抢救伤患的模拟演习，一共１５名乘客模拟遭歹徒泼洒不明液体后遭到严重灼伤，而捷运公司立刻进行了医疗网的紧急抢救。 不明 尚未清楚地辨明、确定或明确方位的
戈尔阵营则是指责小布什在结果仍然不明之前就积极筹组新政府，实在是太过傲慢了。 不明 尚未清楚地辨明、确定或明确方位的
"专家们认为,不明疾病的出现与近来“厄尔尼诺”现象肆虐有关。" 不明 尚未清楚地辨明、确定或明确方位的$$不了解,未弄清
高雄市在昨天晚上发生了一起爆烈物炸伤人的意外，有一名高中生在住家附近的防火巷里被一枚疑似铝罐的不明爆烈物给炸伤了手脚和额头。 不明 尚未清楚地辨明、确定或明确方位的
对于宁光站往动物园方向第三节车厢有歹徒向乘客泼洒不明液体，数名乘客遭到严重灼伤，歹徒则逃逸无踪。 不明 尚未清楚地辨明、确定或明确方位的
高雄市的查哈尔街今天清晨传来枪声，４０多岁胡姓体育用品社老板在刚刚把车开进家门口的车库，却遭到不明人士的枪击，惊动了附近的民众。 不明 尚未清楚地辨明、确定或明确方位的
由于目前的死者身份不明，员警也呼吁家里头有２５岁左右失踪女子的民众要出面认尸。 不明 含混的,含糊的
这位身份不明的男子和其他十多名示威者抗议美国海军，在波多黎各附近的岛屿上进行导弹轰炸演习。 不明 含混的,含糊的
情况不明 不明 含混的,含糊的
由于状况不明，最后还化石矿物车也出动了。 不明 含混的,含糊的
不明真象 不明 不了解,未弄清
真理尽管苦涩，然而鲜明 鲜明 分明而确定
"每到一处,穿着民族服装的“小人模型”伴着美妙的乐曲翩翩起舞,荡人心魄……而国内一些大城市花巨资修建的游乐园,给人的感觉是“一堆游乐设施的杂乱堆积”,主题不够鲜明,很多设备档次不高。" 鲜明 分明而确定$$一点不含糊的
在涉及国家领土主权的问题上，我们的态度是鲜明的，毫不含糊的 鲜明 分明而确定$$一点不含糊的
这和十年前第一位台湾学生庄继志悄无声息的“地下求学”形成了鲜明的对照。 鲜明 分明而确定
"和《三国演义》相比,《水浒传》的人物更具鲜明、可爱的性格特点,一百单八将中颇多老百姓津津乐道的人物。" 鲜明 分明而确定
从今年起，上海大力开发了一批具有鲜明上海特色的旅游新品牌，其中包括：继续对民俗文化旅游产品的深层次开发，重点对南市老城厢、龙华和玉佛寺旅游区加快改造；大力开发会议、展览、体育、文化等专项旅游产品；重点推出以宝钢、飞机和汽车制造、石化、造船为代表的工业旅游观光线路，以外滩和陆家嘴金融贸易区为代表的金融专项旅游观光线路，以浦东孙桥、青浦、闵行为代表的现代农业观光线路。 鲜明 分明而确定$$一点不含糊的
教育不仅仅是捧上一张张高一级学校的录取通知书，而是捧出一个个有鲜明个性的活生生的人；教育不仅仅是追求百分之多少的升学率，而是追求每个学生的生动、活泼、主动的发展；教育不仅仅是汇报时的总结，评比时的数据，而是教师与学生共度的生命历程，共创的人生体验 鲜明 分明而确定
我家屋后有一片茂密的竹林，那里翠竹万竿，个个都是劲节凌云。远看，是汪洋的竹海。碧绿的“海浪”一浪盖过一浪，“沙沙沙”的细浪声，节奏鲜明、悦耳动听 鲜明 分明而确定
【山东宝元队】赛前的低调与现在的战绩对比鲜明。 鲜明 分明而确定
"与寒冷的哈尔滨形成鲜明对照,南国春来早,花城今更艳。" 鲜明 分明而确定
"在这样一个品牌竞争的时代,只有特点鲜明的品牌,才有可能生存。" 鲜明 分明而确定$$一点不含糊的
雷雨天就像一位发火的母亲在浇花。那雷声像老天爷生气时的怒哄，那样强烈，那样鲜明。紧接着一道闪电划过天空，像是一把锋利的刀把那位小姑娘的脸给划破了 鲜明 分明而确定
色彩鲜明 鲜明 指色彩明亮
鲜明的立场 鲜明 一点不含糊的
"斯蒂格利茨于1995年受命担任美国总统克林顿的经济顾问团主席,1997年2月就任【世界银行】副行长。" 受命 泛指接受任务﹑命令。$$接受命令或任务
而最让人信服的一个解释是，这源自军队受命拖着沉重的装备长途步行时发出的轰轰声 受命 泛指接受任务﹑命令。$$接受命令或任务
"唐家璇接着说,他受命于世纪之交,深感责任重大,任务艰巨,压力很大。" 受命 泛指接受任务﹑命令。$$接受命令或任务
受命于危难之际的李培智精神压力更重了。 受命 泛指接受任务﹑命令。$$接受命令或任务
"何长工受命于危急之时,带领全国地质工作者艰苦奋斗,用了不到4年的时间,我国地质资源“家底”不清的状况初步改变,1957年末地质部门探明储量的矿产达74种。" 受命 泛指接受任务﹑命令。$$接受命令或任务
"一名共和党人受命撰写了3日的判决,最后该判决全票通过" 受命 泛指接受任务﹑命令。$$接受命令或任务
"1997年,【北京城建集团京秦基础工程公司】严重亏损,集团总公司领导让王民岗临危受命,担任该公司总经理,发扬青年突击队的优良传统和作风,扭亏为盈,创造出良好的经济效益和社会信誉。" 受命 泛指接受任务﹑命令。$$接受命令或任务
"1980年,他受命参与审判【林彪、江青反革命集团】,在盛夏酷暑之中,搬个小板凳在办公大楼的地下室,悉心研究法典。" 受命 泛指接受任务﹑命令。$$接受命令或任务
"民警陆国梁被派驻到那里,受命专门对此进行打击和整治。" 受命 泛指接受任务﹑命令。$$接受命令或任务
"当此国有大中型企业深化改革的时代大潮,翟俊杰再次出马挺立潮头,受命于【河南电影制片厂】和【中央电视台影视部】,以在社会主义市场经济条件下闯出国有企业改革新路子的邯钢为原型,拍摄出了这部《挺立潮头》的“钢铁”新作。" 受命 泛指接受任务﹑命令。$$接受命令或任务
"1983年,马德海受命来到一家酿造小厂当厂长。" 受命 泛指接受任务﹑命令。$$接受命令或任务
"面对这种窘境,农科院受命农业攻关,赢得了两个转变：变听任大自然摆布,为人定胜天的耕耘;" 受命 泛指接受任务﹑命令。$$接受命令或任务
"他们受命于危难之际,奋斗终生。" 受命 泛指接受任务﹑命令。$$接受命令或任务
故事描述杨帆饰的嬉皮士，临危受命接管家族生意胡燕妮饰演其青梅竹马的朋友，为助意 受命 泛指接受任务﹑命令。$$接受命令或任务
临危受命 受命 接受命令或任务
老师是一把金钥匙，把无知的我们领进知识的宝库；老师是一座通向知识海岸的长桥；老师是一支蜡烛，燃烧了自己，照亮了我们；老师是一棵大树，为我们遮风挡雨 无知 没有知识，不明事理。
"对此,如果我们认识不清,甚至茫然无知,就把握不住时代的脉搏,难以有新的开拓。" 无知 没有知识，不明事理。
爱心是对幼者无怨无悔的教化，虽愚钝无知而不舍；爱心是对爱人无我无私的忠贞，任山崩海枯而不绝；爱心是对长辈无日无夜的关怀，虽贫病交加而不弃；爱心是对祖国无边无际的眷恋，任颠沛流离而不忘 无知 没有知识，不明事理。
所谓文化，比起文明开化往往不过是掩蔽愚昧无知的一层裱糊纸 无知 没有知识，不明事理。
只有正视自己的无知，才能扩大自己的知识 无知 没有知识，不明事理。
"爱心是对幼者无怨无悔的教化,虽愚钝无知而不舍；爱心是对爱人无我无私的忠贞,任山崩海枯而不绝；爱心是对长辈无日无夜的关怀,虽贫病交加而不弃；爱心是对祖国无边无际" 无知 没有知识，不明事理。
你可以不博学，但不能无知；你可以不交友，但不能孤僻；你可以不乐观，但不能厌世；你可以不慷慨，但不能损人；你可以不追求，但不能嫉妒；你可以不进取，但不能倒退 无知 没有知识，不明事理。
书籍是一段阶梯，通过它，可以从无知走向聪颖，可以从失败走向成功 无知 没有知识，不明事理。
"晚上,大家都已入睡,郭七保还在小油灯下,学习治荒的方法,他知道,无知比这荒山更凄凉,更可悲。" 无知 没有知识，不明事理。
"为死人做道场纯属封建迷信,当地文化局却为道士发放『演出证』……于是,受其影响和毒害,无知的受害者仿『神功』打斗跳楼丧生者有之,害怕克父克子骨肉相残者有之!" 无知 没有知识，不明事理。
"他接着说,美国对非洲所犯的最大错误也许是对非洲的忽视和无知。" 无知 没有知识，不明事理。
"1997年11月29日午后,当我走向大山顶时,对它的高迢险峻茫然无知,浓雾阴霾重重叠叠地将它包裹得严严实实。" 无知 没有知识，不明事理。
偏见比无知离真理更远。 无知 没有知识，不明事理。
童年无知可爱；少年无知可笑；青年无知可怜；中年无知可叹；老年无知可悲 无知 没有知识，不明事理。
"那种不记先人和大自然恩泽,不知道爱惜和珍视这种恩惠,只把大树视为天生的、现成的财富而滥肆砍伐的见识和行为,是一种无知与贪婪的表现。" 无知 没有知识，不明事理。
"遗憾的是面对这个重大课题我们是那样窘迫,那样无知。" 无知 没有知识，不明事理。
奇迹建立在我们对大自然的无知这。塞万提 无知 没有知识，不明事理。
"随着跨学科的学术沙龙一届届地举办,对于这种走出自己熟悉领域后所表现出的幼稚和无知,这些在各自专业中出类拔萃的高手们已经不再感到难堪了。" 无知 没有知识，不明事理。
少年，我们已经脱离了懵懂无知的小时，尽管思想不太成熟，但是我们已经蜕变成少年。我们有了自己的思想，我们会想怎么展现我们的风采，总会把自己最好的一面展现出来 无知 没有知识，不明事理。
如果无知是种罪过，主原谅我过去的浮躁 无知 没有知识，不明事理。
"面对地震灾害的威胁,谈虎色变、听天由命,是无知的表现;" 无知 没有知识，不明事理。
有学问的傻瓜，要远比无知的傻瓜还要愚蠢。 无知 没有知识，不明事理。
"由此可见,《报告》之所以无视事实,对中国进行诬蔑,显然不是因为对中国的实际情况全然无知,而是出于对【中国共产党】和社会主义制度的敌视。" 无知 没有知识，不明事理。
"在家里,她既要照顾年迈的公婆,又得抚养幼小无知的孩子;" 无知 没有知识，不明事理。
老师写了一篇文章，题目是《关于读写训练》 题目 标题;篇目。
民革河南省主委梅养正委员发言的题目是《依法治国、治国之本》。 题目 标题;篇目。
"(摘自《文史哲》1997年第6期,原文题目：《徘徊于经学与科学之间的20世纪中国学术》。" 题目 标题;篇目。
"卡涅夫在会上作了发言,题目是《通向中国之路》,受到了好评。" 题目 标题;篇目。
"记得十二岁那年我才开始上学,一次上作文课,题目是‘说竹’。" 题目 标题;篇目。
去年12月16日的《人民日报》二版有篇连题目带标点符号不足250字的短消息———《不图“面子”不求“虚胖”上海“六百”不再考核销售额》。 题目 标题;篇目。
有人赞扬美国的民主，还有人转贴了海外学者曹苍清的论述文章，题目是《遵守游戏规则比人民意愿更重要》。 题目 标题;篇目。
我能成为一个科学家，最主要的缘由是：对科学的爱好；思考题目的无穷耐心；在视察和搜集事实上的勤恳；一种创造力和丰富的常识 题目 试题;习题。$$为问题。$$提出来要求解答的问题
数学的题目一定要做，但学数学并非单单解题，题目太多，没有思考，便没有意义：题目要想，想完之后要想怎么改 题目 试题;习题。$$为问题。$$提出来要求解答的问题
这些题目都很难，尽管老师解说了半天，我还是一知半解 题目 试题;习题。$$为问题。$$提出来要求解答的问题
今天是期中考试，倪建炜当然有做不出的题目。他一会儿埋头写字，碰到做不出的题目，就皱着眉头，脸上的笑容一览无余，手托着头，一副正在思考的样子，真象一位小博士，有时还会困得打哈欠 题目 试题;习题。$$为问题。$$提出来要求解答的问题
什么是不容易？把同学们都认为容易的题目百分之百的做对，就是不容易；什么是不简单？把学习中每一个简单的知识点都掌握就是不简单；什么是不平凡？把学习中的每一个小细节都弄懂就是不平凡 题目 试题;习题。$$为问题。$$提出来要求解答的问题
自己不会的题目，去看了别人的一会儿就会忘记，但如果是自己思考出来的，就会记得很牢 题目 试题;习题。$$为问题。$$提出来要求解答的问题
"做数学题目的时候,不仅头痛,就连蛋蛋也跟着一起痛" 题目 试题;习题。$$为问题。$$提出来要求解答的问题
今天，我们要进行期中考试。天气很阴冷，可是我的手心竟然出了汗，应该是要考试的缘故吧。我紧张的走进考场，心“怦怦”直跳，不知道这次题目有多难。我坐在座位上，焦急地等着老师发试卷 题目 试题;习题。$$为问题。$$提出来要求解答的问题
人生试题一共有四道题目：学业、事业、婚姻、家庭。平均分高才能及格，切莫花太多的时间和精力在任一题目上 题目 试题;习题。$$为问题。$$提出来要求解答的问题
人生试题一共四道题目，学业事业婚姻家庭，平均分高才能及格，切莫花太多时间精力在任何一题上 题目 试题;习题。$$提出来要求解答的问题
晚上我走到老师办公室拿着作业音乐老师，让我那个凳子坐到他旁边给我讲着作业怎么做怎么写，一道道跟我说着分析这，他讲的时候是那样的认真呢样严肃。然而我也在认真的聆听着他呢美丽的声音在我耳朵边讲着呢一道道我不知道该怎么做的题目 题目 试题;习题。$$提出来要求解答的问题
因为我回答了题目，所以老师表扬了我 题目 试题;习题。$$为问题。$$提出来要求解答的问题
"考试时,宁愿强记硬背闭卷考试,也不愿开卷考试被深难度题目所困扰。" 题目 试题;习题。$$提出来要求解答的问题
自信应该在心中，做题目应知难而进 题目 试题;习题。$$为问题。$$提出来要求解答的问题
看到同学们都在紧张的答题，我也赶紧收回了目光，继续写我的卷子。写着写着，后面的题目渐渐难了起来，我想了半天才答出一道题，我也有些紧张了，我手心上出满了汗，额头也冒汗了 题目 试题;习题。$$为问题。$$提出来要求解答的问题
大学不仅仅是为了解决现实社会题目和适应当前社会需求而设立的，大学还有它更为重要的任务，它传授的是一代又一代学生一生需要的最基本、最重要的思想、知识和方法，他要探求人类最有普遍意义和恒久价值的真理和学理，它更多地关注“应当怎样”和理想培养，而不是实际的操纵和现实的受协方案 题目 为问题。$$提出来要求解答的问题
生活的根基不仅包括我们得到的所有的答案，而且还有包括我们提出的所有题目 题目 为问题。$$提出来要求解答的问题
"紧紧围绕“丰收计划”、“星火计划”和“燎原计划”,坚持“农业部门出题目,科技部门攻难关,教育部门搞培训,管理部门抓统筹”,组织实施科技工程,把一批科技成果推广到农业生产中。" 题目 为问题。$$提出来要求解答的问题
每个人都被生命询问，而他只有用自己的生命才能回答此题目；只有以“负责”来答复生命。因此，“能够负责”是人类存在最重要的本质 题目 为问题。$$提出来要求解答的问题
成功者一碰到题目就马上动手往解决。他们不花费时间往发愁，由于发愁不能解决任何题目，只会不断增加忧虑、浪费时间 题目 为问题。
练习题目 题目 提出来要求解答的问题
香港高等法院上诉庭１１号驳回一批争取居港权的港人内地子女的上诉。 内地 内陆部分
面对如此庞大的市场，反观与中国内地近水楼台的香港又如何呢 内地 内陆部分
过去20年，港商善于把握内地的投资及业务机会，如今，港商亦应认真考虑西部地区的商机，捷足先登 内地 内陆部分
"内地主持人都是中规中矩，就像端着""火锅""做节目：既怕烫着别人，又怕烫着自己" 内地 内陆部分
谷永江说，内地经济发展为香港特区提供五大机遇 内地 内陆部分
其中香港仍是内地吸收外资的主要来源，占累计实际吸收外商投资的比重为百分之五十五以上。 内地 内陆部分
国入世：先声夺人港商进军内地电讯及资讯科技市场 内地 内陆部分
从内地反馈的信息看，在深圳姑娘嫁入香港大幅减少的同时，内地湖南、四川等地注册的涉港婚姻却呈逐年上升的趋势。 内地 内陆部分
一九九七年内地与香港经贸交流活跃 内地 内陆部分
目前，南光公司在澳门、内地和海外投资兴办的实业已达一百三十多个，扩大了该集团在国内外的影响，增强了该集团的实力和发展后劲。 内地 内陆部分
但他认为，内地的经济中心与香港之间并不存在谁取代谁的问题。 内地 内陆部分
目前，香港是内地的第二大贸易伙伴及最大的出口市场。 内地 内陆部分
"近几年,琼瑶的小说纷纷在内地结集出版,青年人争相传阅,盛极一时" 内地 内陆部分
因为我之前的唱片全部都是海外制作，其实我一直认为内地的音乐特别好听，像许巍、丁薇、李泉、朴树啊，我都很喜欢。所以这次跟他们合作，我反而会有新鲜感 内地 内陆部分
在投资方面，香港仍然是内地吸引境外投资的首要来源地。 内地 内陆部分
我国的内地 内地 内陆部分
随着内地贸易、金融、零售等服务业有步骤地对外开放，香港服务业将获得更广泛的发展空间。 内地 内陆部分
"湖州市对身边的这个典型进行了广泛深入的宣传,在省内外产生强烈反响。" 内外 内部和外部;里面和外面。$$内部和外部;里面和外面
"省内外一些单位还为“大篷车”捐赠了专用汽车、电视机、录放像机和图书等物品,总价值600多万元。" 内外 内部和外部;里面和外面。$$内部和外部;里面和外面
定感和安全感对孩子来说非常重要，如果孩子能够从一个稳定的家庭中，体验到一种安全感，那么这将有助于他们应对来自校园内外的种种挑战 内外 内部和外部;里面和外面。$$内部和外部;里面和外面
新疆的哈密瓜在国内外都很著名 内外 内部和外部;里面和外面。$$内部和外部;里面和外面
"现役军人子女入托、入学免交学杂费,革命烈士子女入托、入园免交建所、建园费,入小学、中学免收学杂费,一系列的拥军举措在军内外引起很大反响。" 内外 内部和外部;里面和外面。$$内部和外部;里面和外面
"我军采用内外夹攻的战术,把敌方全部都歼灭了。" 内外 内部和外部;里面和外面。$$内部和外部;里面和外面$$在…里面和在…外面;在…内部和在…外部
校园内外无打架斗殴、抽烟酗酒等不良现象; 内外 内部和外部;里面和外面。$$内部和外部;里面和外面
"他撰写的《用革命理论照亮人生之路》的学习体会,先后在部队内外演讲30多次,听众达3万多人次。" 内外 内部和外部;里面和外面。$$内部和外部;里面和外面
二天阳光明媚，春风和煦，仿佛老天爷也在为我们加油鼓劲，运动会的气氛紧张而又热烈，场内外是一片加油助威声，阳光下同学们的笑脸是那么的灿烂 内外 内部和外部;里面和外面。$$内部和外部;里面和外面$$在…里面和在…外面;在…内部和在…外部
阴阳合符，天地交通。内气萌生，外气成形。内外相乘，风水自成 内外 内部和外部;里面和外面。$$内部和外部;里面和外面
里高楼林立，街道上车水马龙。熙来攘往的人群，像潮水，霓虹刺眼，灯光恍惚。亦幻亦真。酒吧内外大呼小叫恣意放纵的人群，古香古色的街道闪烁着名牌啤酒的广告灯，到了深夜却虫声唧唧、满眼烟岚的深山 内外 内部和外部;里面和外面。$$内部和外部;里面和外面$$在…里面和在…外面;在…内部和在…外部
这将对塔内外政策产生多大影响? 内外 内部和外部;里面和外面。$$内部和外部;里面和外面
黎明即起，洒扫庭除，要内外整洁；既昏便息，关锁门户，必亲自检点。一粥一饭，当思来处不易；半丝半缕，恒念物力维艰 内外 内部和外部;里面和外面。$$内部和外部;里面和外面
另一项则围绕前外长利维辞职一事抨击内塔尼亚胡的内外政策。 内外 内部和外部;里面和外面。$$内部和外部;里面和外面
其行石也，坚哉石乎落落，视之则坚，循之则坚，内外皆坚，无以为久，是以速亡也 内外 内部和外部;里面和外面。$$内部和外部;里面和外面
同道合的同仁，由于人心善变，不久之后，可能变成志不同，道不合。各种内外环境的变数，更是随时出现。中国式管理主张依理应变，凡事依据原则，则因人、因事、因时、因地而应变，以求合理。曾仕 内外 内部和外部;里面和外面。$$内部和外部;里面和外面
"1997年度,云航在省内外获得多项殊荣：【云航运输公司】、货运公司双双获得【中国质量协会用户委员会】授予的“全国用户满意服务奖”;" 内外 内部和外部;里面和外面。$$内部和外部;里面和外面
"他们按照“先疏脑,后分流”的原则,发动全矿职工展开转岗分流讨论,明白分流带来吨煤成本降低和矿内外有偿服务收入增加的道理。" 内外 内部和外部;里面和外面。$$内部和外部;里面和外面
贤臣内，则邪臣外；邪臣内，则贤臣毙。内外失宜，祸乱传世 内外 内部和外部;里面和外面。$$内部和外部;里面和外面
我们同政府在内外政策等方面没有重大分歧。 内外 内部和外部;里面和外面。$$内部和外部;里面和外面
内外有别 内外 内部和外部;里面和外面
前经商，只要有些计谋，敏捷迅速，就可以成功；可现在的企业家，还必须要有相当丰富的知识资产，对于国内外的地理、风俗、人情、市场调查、会计统计等都非常熟悉不可 内外 本国和外国$$国内外
践三民主义，复兴民族文化，坚守民主阵容，为余毕生之志事，实亦即海内外军民同胞一致的革命职志与战斗决心。惟愿愈益坚此百忍，奋励自强，非达成国民革命之责任，绝不中止 内外 本国和外国$$国内外
浑源物华天宝，钟灵毓秀，蓄势待发，前景广阔，是国内外有识之士施展才华，投资创业的理想天地 内外 本国和外国$$国内外
股票前要努力作好各种准备工作，要涉猎金融常识及国内外财径及政治动态，详细分析各上市公司的经营状况，并锻炼好强壮的身体，以备心脏能承受大起大落的冲击 内外 本国和外国$$国内外
"迟浩田说,中国是发展中的社会主义国家,国家的社会制度和内外政策决定了我国实行防御性的国防政策。" 内外 本国和外国$$国内外
古今立国之道，惟在整饬纪纲，修明法度，使内外相系，强弱相安，乃可巩固国基，争存宇内。袁世 内外 本国和外国$$国内外
"近年来,全校170名教职工在国内外报刊上发表各种教学论文近300篇,50余名教师主编或参与编辑出版了各种专业书籍,还为省内外的同行提供观摩课、示范课等400余节次。" 内外 本国和外国$$国内外
内外夹攻 内外 在…里面和在…外面;在…内部和在…外部
内外夹击下，劳力密集、需要大量车缝工人的成衣业整批整批地关厂，移往大陆及东南亚，国内纺织业生态也面临剧烈洗牌。 内外 在…里面和在…外面;在…内部和在…外部
"该局从健全内部规章制度入手,针对在执法办案中存在的徇私情、贪赃枉法、内外勾结等问题,及时制定出台了《关于公安民警在执法活动中违法违纪行为处罚的暂行规定》,具体规定了15条执法违纪行为及相应的处罚办法,以此为民警纪律“高压线”,明令谁犯规、谁触电,就坚决毫不手软地从严处理谁。" 内外 在…里面和在…外面;在…内部和在…外部
内外交困 内外 国内外
九八年由石处长出面，促使华夏协会与亚协联合主办，由于华夏协会的大力支持，现场设了三十多个吃食摊位，观众又吃又看，彷佛中国庙会一般热闹，最后又动员大批会员义工表演舞龙，看得老外傻了眼。 热闹 人多欢腾$$景象繁盛活跃$$纷繁盛大、气氛活跃
慈天宫是北埔的中心地标，以它为中心，庙前的北埔街是北埔最热闹的市集所在。 热闹 人多欢腾$$景象繁盛活跃$$纷繁盛大、气氛活跃
我们的校园，坐落在青岛八大关嘉峪关路上，这里绿树成荫，景色优美，远离热闹的市区，环境非常幽静 热闹 人多欢腾$$景象繁盛活跃$$纷繁盛大、气氛活跃
繁忙的现代步调，固然使传统过年那种悠闲、热闹的景况不再。 热闹 人多欢腾$$景象繁盛活跃$$纷繁盛大、气氛活跃
结果招到一大票客人，把他的工作室挤得水泄不通，让他吃到有史以来最热闹的一顿年夜饭。 热闹 人多欢腾$$景象繁盛活跃$$纷繁盛大、气氛活跃
官员们说：两名男子推着一辆汽车沿着巴塞罗那一条热闹的街道前进，这名警察走向他们的时候两人向他开枪，随后这两个人徒步逃走。 热闹 人多欢腾$$景象繁盛活跃
高雄市一早是非常的热闹，各个穿着古装礼服的新郎骑着大马在正统音乐中浩浩荡荡的迎娶新娘。 热闹 人多欢腾$$纷繁盛大、气氛活跃
夏天，暴烈的太阳当头照。槐树的遮挡给校园留下了一大片绿荫。树下可热闹了！有的同学一起做游戏，有的同学坐在地上看书，有的同学听老师讲故事……还有的在认真做作业 热闹 人多欢腾$$景象繁盛活跃$$纷繁盛大、气氛活跃
他对八里信心依然，相信新筑的商港会为八里带来生机，「政府说第一期运砂石用，第三期完成就会有很多货物进出，那时候，八里就更热闹了。」 热闹 人多欢腾$$景象繁盛活跃$$纷繁盛大、气氛活跃
在下族原著民两年一次的倭铃祭在新竹、苗丽两地的山区部落是热闹展开。 热闹 人多欢腾$$景象繁盛活跃$$纷繁盛大、气氛活跃
热闹的集市 热闹 人多欢腾
十一月中旬，台湾政界热闹演出「拍案惊奇记」，令人目不暇给。 热闹 人多欢腾$$景象繁盛活跃$$纷繁盛大、气氛活跃
夏天，火球似的太阳使平常人山人海，热闹非凡大街变得冷冷清清，因为人们害怕炎热，害怕火辣辣的太阳，都躲到舒适的空调间去了 热闹 人多欢腾$$景象繁盛活跃
热闹的菜市场 热闹 景象繁盛活跃
公园的天空也很热闹，放眼望去尽是风筝，多的数也数不清。 热闹 景象繁盛活跃$$纷繁盛大、气氛活跃
夏天，烈日灼灼。而小溪却非常热闹，有大，有老，有少的在游泳，三四五成群的人在打水仗，有些在捉鱼虾等 热闹 景象繁盛活跃$$纷繁盛大、气氛活跃
草地上热闹非凡。你瞧，那可爱的小松鼠正在寻找食物，它东走西窜，还是没有找到食物。蜜蜂在花丛中飞来飞云，无忧无虑。菊花开了，有的黄，有的蓝，有的红，还有的像妈妈美丽的卷发，在阳光下一闪一闪的，好看极了 热闹 景象繁盛活跃$$纷繁盛大、气氛活跃
但是在这个热闹的气氛当中，外界所关心的还是控诉方的核试问题，因为陈水扁总统要亲自出面协调行政立法两院对于核试的争议。 热闹 景象繁盛活跃$$纷繁盛大、气氛活跃
绿毯上还有婀娜多姿的花儿在清风徐来之时，舞动着身子，跳起了优美的舞姿，让人连声叫好，掌声沸腾。两只活泼可爱的梅花鹿便喝水边说话谈笑，还不时唱歌打闹，好不热闹 热闹 景象繁盛活跃$$纷繁盛大、气氛活跃
晚上十点钟，入了夜的广东省东莞市仍然热闹滚滚，八十公里时速的轿车奔驰在已经完全不见农村型态的产业道路上，台商开车的猛劲，与随处可见亮灯厂房加班的热度恰成正比。 热闹 景象繁盛活跃$$纷繁盛大、气氛活跃
春天，杏树开花了，花都开的哪么茂盛，开得那么热闹。每个枝头都是挨挨挤挤的花朵，真是花团锦簇 热闹 纷繁盛大、气氛活跃
"然而,最近从澳大利亚的昆士兰州却涌起一股逆流：由汉森女士领导的“单一民族党”竟在该州议会选举中赢得23%的选票,一举成为当地第三大政治势力。" 逆流 比喻反动的潮流$$跟主流方向相反的水流,比喻反动的、违反总趋势的潮流
要想取得成功，就得顺应潮流，切不可不知变通地逆流而动 逆流 比喻反动的潮流$$跟主流方向相反的水流,比喻反动的、违反总趋势的潮流
"“你所选定的奋斗目标———共产主义事业是人类空前伟大而壮丽的、又是空前艰苦而困难的事业,尽管它汹涌澎湃、滚滚向前,但必然也有曲折、逆流和险滩……马克思在创作《资本论》的时候,曾经用伟大的佛罗伦萨诗人的格言‘走你的路,让人们去说罢!" 逆流 比喻反动的潮流$$跟主流方向相反的水流,比喻反动的、违反总趋势的潮流
"在克林顿即将访问中国之际,美国国内一些反华势力纠集在一起,在人权问题、双边贸易与技术合作以及台湾问题等方面掀起了一股反华逆流,企图干扰美中关系的正常发展。" 逆流 比喻反动的潮流$$跟主流方向相反的水流,比喻反动的、违反总趋势的潮流
克林顿是在美国一些反华势力掀起一股反华逆流的情况下发表上述演讲的。 逆流 比喻反动的潮流$$跟主流方向相反的水流,比喻反动的、违反总趋势的潮流
"本报讯〓美国政要和知名人士近日接连发表文章,回击最近一个时期以来美国国内围绕美国使用中国火箭发射商业卫星等问题掀起的一股企图阻挠美中关系发展的逆流,支持克林顿总统的对华政策。" 逆流 比喻反动的潮流$$跟主流方向相反的水流,比喻反动的、违反总趋势的潮流
"我相信,只有那些不仅在顺风之时,而且在逆流之中都能始终如一地坚持自己的信念的人,才是真正的共产主义战士。”" 逆流 比喻反动的潮流$$跟主流方向相反的水流,比喻反动的、违反总趋势的潮流
"针对国内出现的投降、妥协逆流,和阎锡山磨刀霍霍准备发动事变的新情况,会议提出必须动员一切力量开展反投降、反妥协斗争,准备应付突然事变;" 逆流 比喻反动的潮流$$跟主流方向相反的水流,比喻反动的、违反总趋势的潮流
"它提醒人们,对日本社会上存在的这股逆流,决不可掉以轻心,必须保持应有的警惕。" 逆流 比喻反动的潮流$$跟主流方向相反的水流,比喻反动的、违反总趋势的潮流
"1938年武汉形势吃紧,国民党政府中存在着一股求和的逆流,引起周恩来、冯玉祥的关注,周向冯提议,由当时任【国民政府军委会政治部三厅】厅长的郭沫若等,在当年7月抗战一周年时,发动一次献金运动,用以激发武汉三镇人民群众的抗战决心,冯当即表示拥护并作了准备工作。" 逆流 比喻反动的潮流$$跟主流方向相反的水流,比喻反动的、违反总趋势的潮流
"社论说,日本战后一直存在一股篡改、否定甚至美化侵略历史的危险逆流。" 逆流 比喻反动的潮流$$跟主流方向相反的水流,比喻反动的、违反总趋势的潮流
中年，如逆流行舟，勇敢迎接挑战，才能让人生不留遗憾。 逆流 迎着水流方向$$迎着水流来的方向
身如逆流船，心比铁石坚。望父全儿志，至死不怕难。李时 逆流 迎着水流方向$$迎着水流来的方向
他正沿着小河逆流而上 逆流 迎着水流方向$$迎着水流来的方向
"小巷被人流壅塞住,你想逆流而动,便要招惹来白眼和骂声。" 逆流 迎着水流方向$$迎着水流来的方向
活鱼会逆流而上，死鱼才会随波逐流 逆流 迎着水流方向$$迎着水流来的方向
"修好螺旋桨,冲锋舟开足马力逆流而上。" 逆流 迎着水流方向$$迎着水流来的方向
反应容器的形状能够让金属无论是在逆流回到熔炉时还是顺流到熔铸系统的时候，都随着LARS的掀动而流动 逆流 迎着水流方向$$迎着水流来的方向
"本报讯〓记者皮树义报道：日前,记者有机会乘坐蓝鲸号游轮,从荆州逆流而上赴重庆,途经【长江三峡】,只见滔滔江水千回百折奔腾东去,深深峡谷绝壁万丈,奇崛险峻,好一派壮丽风光。" 逆流 迎着水流方向$$迎着水流来的方向
●阎妮的长篇小说《逆流的钟》由【敦煌文艺出版社】出版。 逆流 迎着水流方向$$迎着水流来的方向
只有逆流而上，才能找到水的源头 逆流 迎着水流方向$$迎着水流来的方向
这些激情犹如狂风一般，令我东飘西荡，使我逆流而上，让我坠入痛苦的深渊，把我推向绝望的边缘 逆流 迎着水流方向$$迎着水流来的方向
"1996年8月8日,在【郑州市人民政府】、市劳动局的支持下,王柏林在【河南省工人文化宫】挂出了一个牌子———【郑州市新兴下岗职工生产自救服务中心】。" 牌子 招牌;门牌。$$用木板或其他材料做的用以说明的标志,上面多有文字
在松花江畔，挂着“黑龙江省边防总队警犬基地”白色牌子的大门前，号称“狗司令”的少校郝峰环顾着他负责的这个占地不大的基地，很得意地说：“我有中国最好的警犬。 牌子 招牌;门牌。$$用木板或其他材料做的用以说明的标志,上面多有文字
"目前农村大多实行党支部、村委会和经济社“三块牌子一套班子”,而这种“三合一”的村管理体制与它应履行的综合性功能是相适应的。" 牌子 招牌;门牌。
"去年5月,她勇敢地在油品店旁竖起了“【安丘市晨星化学清洗服务中心】”的牌子。" 牌子 招牌;门牌。$$用木板或其他材料做的用以说明的标志,上面多有文字
【天津市和平路新华书店】去年11月挂出第二个牌子：“素质教育书店”。 牌子 招牌;门牌。$$用木板或其他材料做的用以说明的标志,上面多有文字
"这回,我一听说出了事,赶紧把乡政府里挂着的几块“先进”牌子摘了。" 牌子 招牌;门牌。$$用木板或其他材料做的用以说明的标志,上面多有文字
家长给孩子择校，不要盲目的看学校大门口的牌子，因为很多名校其实是政策倾斜的一个结果 牌子 招牌;门牌。
"摘了那些“先进”牌子,我在想我们基层政府管理中有哪些漏洞?" 牌子 招牌;门牌。
"造反的人要把刘少奇故居的牌子摘下来,刀砍火烧;" 牌子 招牌;门牌。$$用木板或其他材料做的用以说明的标志,上面多有文字
"在某些较小的汽车站上,一个牌子上有时写着好几个号码,这显然是说,有好几路车在此停靠。" 牌子 告示牌。$$用木板或其他材料做的用以说明的标志,上面多有文字
"对刘少奇怀着深深敬意的人呢,就悄然把牌子摘下藏起来。" 牌子 告示牌。$$用木板或其他材料做的用以说明的标志,上面多有文字
"1996年冬,公司党委办公室收到一封群众来信,距城区50多公里的曹市镇一位乘客在来信中写道：“每次到城里办事,我都喜欢找那些挂有‘党员示范车’、‘党员责任车’牌子的车,坐上挂牌车后,心情就感到特别地舒畅,有一种特别的安全感,看到司机和乘务员热情服务、礼貌待客的情景,仿佛感到雷锋又回到了身边。”" 牌子 告示牌。$$用木板或其他材料做的用以说明的标志,上面多有文字
"说在阿姆斯特丹的红灯区路口，有许多站街拉客的女郎，除了她们穿着招摇暴露之外，最引人注意的，就是有人手中举着牌子，上面写着五个中文大字""可以开发票""" 牌子 告示牌。$$用木板或其他材料做的用以说明的标志,上面多有文字
"全市第一个挂出“扶贫互助柜台”牌子的,是【黑龙江省牡丹江市东安市场】23岁的个体户司季红。" 牌子 告示牌。$$用木板或其他材料做的用以说明的标志,上面多有文字
"本报北京2月26日讯〓记者官建文报道：黑龙江省牡丹江市下岗工人杜春艳,在【牡丹江市东安市场】“扶贫互助柜台”帮助下,成了个体劳动者,随后她也挂出“扶贫互助柜台”的牌子,扶助一个又一个下岗青年走上自谋职业的道路。" 牌子 告示牌。$$用木板或其他材料做的用以说明的标志,上面多有文字
"天下的事儿真是无奇不有,谁能相信我爷爷70多岁了,居然在村里办起了托儿所,还挂起了“义务服务”的牌子。" 牌子 告示牌。$$用木板或其他材料做的用以说明的标志,上面多有文字
"这些年来,许多单位和个人一直用各自的方式关注着“雷锋车”：“雷锋车”这块醒目的牌子是团市委和交通局专门请人制作的;" 牌子 告示牌。$$用木板或其他材料做的用以说明的标志,上面多有文字
"笔者举着“有困难请找我们,雷锋车为你服务”的牌子和她们一起等候。" 牌子 告示牌。$$用木板或其他材料做的用以说明的标志,上面多有文字
"当初在选择牌子的时候,鉴于某一品牌对售后服务的大力承诺,我毫不犹豫地“从众”买下了它。" 牌子 企业为商品所起的专用名号。$$公司企业为自己的产品起的专用的名称
"买酒不要只看牌子,是“平原督邮”还是“青州从事”,最好亲口尝尝" 牌子 企业为商品所起的专用名号。$$公司企业为自己的产品起的专用的名称
正要买辆车，但现在我左右为难，因为我很难决定到底买哪个牌子 牌子 企业为商品所起的专用名号。$$公司企业为自己的产品起的专用的名称
能者上，庸者下，平者让。谁砸企业的牌子，企业就砸谁的饭碗 牌子 企业为商品所起的专用名号。$$公司企业为自己的产品起的专用的名称
"70年代末,当江苏森达人背着没有商标的产品四处碰壁时,才初步认识了牌子的重要性,于是与上海的两家老字号鞋厂联营,借牌推销产品,利润大头给人拿走。" 牌子 企业为商品所起的专用名号。$$公司企业为自己的产品起的专用的名称
中秋佳节到了，送你三个牌子的月饼，略表心意，都挺不错：关键佳节吃全球通牌月饼；我的佳节吃我的，动感地带牌月饼；神州行牌月饼，我吃行 牌子 企业为商品所起的专用名号。$$公司企业为自己的产品起的专用的名称
货架上各个品种和牌子的果冻琳琅满目，让尚未为人母的我叹为观止 牌子 企业为商品所起的专用名号。$$公司企业为自己的产品起的专用的名称
这种牌子的自行车使用起来非常便捷 牌子 企业为商品所起的专用名号。$$公司企业为自己的产品起的专用的名称
"这牌子已不是先前那种木板黑字,而是高级铝合金制成的白底红字,日夜发出撩人眼目的光泽。" 牌子 用木板或其他材料做的用以说明的标志,上面多有文字
老牌子 牌子 公司企业为自己的产品起的专用的名称
人生就像环型跑道，当你奋力跑到终点的时候、才发现你仍然在幸福就在身边，可很多人都把握不住，当他们经过很多弯路在回来的时候，幸福却已经不在 跑道 运动场中赛跑等用的路;速度滑冰﹑赛车等比赛用的路。$$赛跑专用的道
跑步的场地是在塑胶跑道，在跑道的东北方，有延伸出一条跑道，延伸道尽头有一个沙坑，这就是跳高和跳远的场地。跑道西面是观众席，*席台设在观众席后面的综合大楼 跑道 运动场中赛跑等用的路;速度滑冰﹑赛车等比赛用的路。$$赛跑专用的道
"一个物是人非的总结性时刻,一个回顾与展望的螺旋形跑道。" 跑道 运动场中赛跑等用的路;速度滑冰﹑赛车等比赛用的路。$$赛跑专用的道
活动中心又一圈400米的椭圆形的跑道，跑道围着一个很大的足球场。高到周围，人声鼎沸，熙熙攘攘 跑道 运动场中赛跑等用的路;速度滑冰﹑赛车等比赛用的路。$$赛跑专用的道
他们代表电视台的形象，也有人视他们为明星、偶像，更有人转换跑道，一参选而成政治新星。 跑道 运动场中赛跑等用的路;速度滑冰﹑赛车等比赛用的路。$$赛跑专用的道
阳光有些刺眼，跑道上燃烧着闪亮的起跑线。我信心百倍，扬起那张倔强的脸。这个季节是属于我的，正如那绽开的笑靥。“时刻准备着！”像一句古老而又充满旋律的誓言，在我的耳边浮现。奋斗吧，为了我的明天 跑道 运动场中赛跑等用的路;速度滑冰﹑赛车等比赛用的路。$$赛跑专用的道
踏上跑道，是一种选择。离开起点，是一种勇气。驰骋赛场，是一种胜利 跑道 运动场中赛跑等用的路;速度滑冰﹑赛车等比赛用的路。$$赛跑专用的道
透过双眸，路边的繁华晃动，k房的歌声尽情，跑道的情人追逐，落雨在阵阵的风中破碎，一切都将这个静谧的校园，装点成一个心醉的茫然 跑道 运动场中赛跑等用的路;速度滑冰﹑赛车等比赛用的路。$$赛跑专用的道
"跑道上,小明遥遥领先" 跑道 运动场中赛跑等用的路;速度滑冰﹑赛车等比赛用的路。$$赛跑专用的道
坚定，执着，耐力与希望，在延伸的白色跑道中点点凝聚！力量，信念，拼搏与奋斗，在遥远的终点线上渐渐明亮！时代的强音正在你的脚下踏响 跑道 运动场中赛跑等用的路;速度滑冰﹑赛车等比赛用的路。$$赛跑专用的道
一条跑道，要四个人去打造一个信念，要四个人去拼搏每次交接都是信任的传递每次交接都是永恒的支持前世的五百次回眸，才能够换来今天的相遇，冲吧！向着终点，向着个四个人的共同目标，前进 跑道 运动场中赛跑等用的路;速度滑冰﹑赛车等比赛用的路。$$赛跑专用的道
"延长后的跑道全长3400米,能够起降国内外所有大型飞机,具备了开通国际航线的规模。" 跑道 供飞机起飞和降落时滑行用的路，一般是用混凝土铺成的$$供飞机起飞、着陆滑跑,具有一定长度和宽度的铺筑地段
北美洲因为飓风所引发的暴风雨不断，一架墨西哥航空ｄｃ９型客机台北时间今天清晨５点在墨西哥的北部降落之后，因为豪雨造成的跑道太过湿滑，能见度又太差，导致飞机整个冲出跑道。 跑道 供飞机起飞和降落时滑行用的路，一般是用混凝土铺成的$$供飞机起飞、着陆滑跑,具有一定长度和宽度的铺筑地段
"从13日早上8时40分开始,机场管理处共出动员工600多人次,除雪特种装备车辆30多辆次,对两条主跑道、16条滑行道和上百个停机位喷洒溶雪剂30多吨、除冰液20吨,在约100多万平方米的地面上反复清扫。" 跑道 供飞机起飞和降落时滑行用的路，一般是用混凝土铺成的$$供飞机起飞、着陆滑跑,具有一定长度和宽度的铺筑地段
一架从基隆坡飞往台北的长龙班机昨天晚上飞抵中振机场之后，由于机场跑道上有异物，结果导致了起落架卷定了轮胎械，引起了一阵虚惊。 跑道 供飞机起飞和降落时滑行用的路，一般是用混凝土铺成的$$供飞机起飞、着陆滑跑,具有一定长度和宽度的铺筑地段
报告指出，１９９８年警方还擒获北海岸和东部平原等地贩毒集团毒枭１２人，焚毁毒品作物６·３万公顷，没收载毒飞机７９架、快艇３００艘和机动车２９０辆，并捣毁了３８条秘密飞机跑道和１８５个地下毒品加厂。 跑道 供飞机起飞和降落时滑行用的路，一般是用混凝土铺成的$$供飞机起飞、着陆滑跑,具有一定长度和宽度的铺筑地段
这些飞行员还没有受到起诉，自从新加坡民航客机在暴风雨的恶性气候条件下，在错误跑道上企图起飞而造成事故以来，三名飞行员一直被扣留在台湾。 跑道 供飞机起飞和降落时滑行用的路，一般是用混凝土铺成的$$供飞机起飞、着陆滑跑,具有一定长度和宽度的铺筑地段
而调查中的０５左跑道也再次关闭。 跑道 供飞机起飞和降落时滑行用的路，一般是用混凝土铺成的$$供飞机起飞、着陆滑跑,具有一定长度和宽度的铺筑地段
机场为此特别关闭了一个跑道，一直到上午重新开放，班机的起降才恢复了正常。 跑道 供飞机起飞和降落时滑行用的路，一般是用混凝土铺成的$$供飞机起飞、着陆滑跑,具有一定长度和宽度的铺筑地段
机场真大啊！椭圆形的飞机跑道旁有一片空旷的草坪，正中央有一座华丽的航空指挥台 跑道 供飞机起飞和降落时滑行用的路，一般是用混凝土铺成的$$供飞机起飞、着陆滑跑,具有一定长度和宽度的铺筑地段
【石家庄机场】跑道延长工程通过验收 跑道 供飞机起飞和降落时滑行用的路，一般是用混凝土铺成的$$供飞机起飞、着陆滑跑,具有一定长度和宽度的铺筑地段
当南方航空公司的波音７７７飞机在跑道上徐徐滑行时，西尼机场以喷洒水帘门的传统仪式欢迎来自中国的客人，南方航空集团副总裁张魏蔼在首航仪式上说，南方航空公司目前已经开通了长达３２２条国内国际航线，形成了覆盖全国并连接国外８０多个城市的航空网络。 跑道 供飞机起飞和降落时滑行用的路，一般是用混凝土铺成的$$供飞机起飞、着陆滑跑,具有一定长度和宽度的铺筑地段
１０月３１号晚上新航ｓ２００６班机在中顿机场起飞时，误入跑道，造成８３人死亡的严重空难。 跑道 供飞机起飞和降落时滑行用的路，一般是用混凝土铺成的$$供飞机起飞、着陆滑跑,具有一定长度和宽度的铺筑地段
中振机场一度关闭了０６跑道进行调查，并且临时开放了原先因为新航堕机事件而关闭的０５左跑道。 跑道 供飞机起飞和降落时滑行用的路，一般是用混凝土铺成的$$供飞机起飞、着陆滑跑,具有一定长度和宽度的铺筑地段
在海关的配合下，天津港保税区设立了全国第一个货物分拨中心，具备了口岸关的功能，实现了国际贸易货物的直通保税区，同时已建设立了一批集仓储、运输、销售于一体的大型物流配给中心。 配合 合作$$为一共同任务分工合作,协调一致地行动
知人者善于用人，知人者也善于配合人 配合 合作$$为一共同任务分工合作,协调一致地行动
从九十年代开始，广西配合建设西南出海大通道的战略布局，采取谁投资、谁受益的方法，多方面筹集资金，短短几年，使中国沿海最后一块“洼地”，发生了根本性的变化，不仅解决了沿海三市路、港、城的配套问题，形成一个完整的港口群，而且还使这一地区成为广西新的经济增长点。 配合 合作$$为一共同任务分工合作,协调一致地行动
我们班的干部很齐心，工作中能互相配合 配合 合作$$为一共同任务分工合作,协调一致地行动
“我们也不愿意被罚钱，当然就是配合了。” 配合 合作$$为一共同任务分工合作,协调一致地行动
此外，为配合澳门政府开发路环和凼仔两个离岛的开发，南光公司去年八月投资一千余万澳门元在凼仔岛兴建了一个大型的加油站。 配合 合作$$为一共同任务分工合作,协调一致地行动
整整有一个人高的铁笼里，装的全是刮刮乐诈骗集团寄出的中奖信函，邮局人员配合警方查扣果然每一封拆开都是一张ｂｍ传单和抽奖卡，不管号码对奖还是刮刮乐，都抽出了数十万的现金。 配合 合作$$为一共同任务分工合作,协调一致地行动
支持和配合老师的工作，在孩子面前树立老师的威信，请家长务必做到 配合 合作$$为一共同任务分工合作,协调一致地行动
“大家都不跟我环保局不配合，到时候乱七八糟垃圾通通拿出来。” 配合 合作$$为一共同任务分工合作,协调一致地行动
“配合方法的话，当然就是我们把线不要弄得那么长，毕竟是不要妨碍到别人。” 配合 合作$$为一共同任务分工合作,协调一致地行动
想取得成功，不仅要吃“苦中苦”，也要相关条件的配合支持，那些光知道吃苦的人，那些吃了不值得吃的苦的人，那些把吃苦当成解决一切问题法宝的人，恐怕只能继续在“苦中苦”的怪圈里徘徊 配合 合作$$为一共同任务分工合作,协调一致地行动
女排队员配合默契。 配合 合作
叶宏灯指出，东莞东聚电业配合台湾母公司「台湾致伸实业」的发展，扮演生产基地的角色，七年前「台湾致伸」成为股票上市公司，是电子股中少见的「中国概念股」。 配合 合作$$为一共同任务分工合作,协调一致地行动
国际、国内各种条件的配合，使米洛舍维奇无法冒天下之大不违，无法动用军队来镇压人民。 配合 合作$$为一共同任务分工合作,协调一致地行动
陆委会主委蔡英文二十八日在立法院表示，「三通」是配合客观条件分阶段进行，第一阶段是因应两岸加入世贸组织开放直接通商。 配合 合作$$为一共同任务分工合作,协调一致地行动
脑筋转个不停，不但使计划更周详，别人也会受感染而愿全力配合 配合 合作$$为一共同任务分工合作,协调一致地行动
去年辅导金会议上曾有片商建议，提拨一千五百万元在台北市成立国片院线，但又因为没有戏院愿意配合而作罢。 配合 合作$$为一共同任务分工合作,协调一致地行动
当一个人配合人家，配合到大小事情你都知道，你知道的秘密太多，你就要小心 配合 合作$$为一共同任务分工合作,协调一致地行动
只有家长和老师积极配合，孩子才能走向成功 配合 合作$$为一共同任务分工合作,协调一致地行动
「条例草案的生效日期应配合入境处获授权签发香港特区护照的日期。条例草案并无任何罚则的条款。」 配合 合作$$为一共同任务分工合作,协调一致地行动
袋鼠的尾巴像棍棒一样撑在地上，同两只后脚配合起来，成了一副挺好的三脚架 配合 为一共同任务分工合作,协调一致地行动
配合得宜 配合 为一共同任务分工合作,协调一致地行动
感谢【广西电影制片厂】和剧组的同志拍出了一部好片子。” 片子 泛指影片
"在他们所举出的不太喜欢的电视剧中,有《明镜高悬》、《股市情潮》之类片子,同时对大量的“清宫片”也颇有微词,认为浪费钱财。" 片子 泛指影片
这部片子本来就应该是一部讽刺搞怪剧，而且我觉得它能制造一些兴奋点，并能营造热闹的气氛 片子 泛指影片
原【昆明军区】司令员张铚秀说：“这部片子真实地反映了当时的战争生活。 片子 泛指影片
"当然,这部片子有的地方显得拖沓,枝蔓较多,有些年轻同志和不熟悉这段历史的同志,看起来吃力一些,影响可视性。" 片子 泛指影片
采访张、李，如果有足够的钱你准备做什么，张纪中说：有钱就买下金老的全部片子，全让李亚鹏演；采访李亚鹏的时候李说，如果有钱，非让张纪中演一把郭靖，也坑他一把 片子 泛指影片
拍这部影片就是冲着霍建起，我看过他所有的片子，每部都有不同的感受，一直都在期待有一天能和他合作 片子 泛指影片
摘不到地星星老是最闪亮地，错过地片子老是最美观地，落空地老是最想获得地地，为什么欠好好爱护保重如今地 片子 泛指影片
"坚持历史唯物主义的立场方法和实事求是的科学态度,全面反映周恩来作为一个无产阶级革命家的思想、业绩、精神风貌和一些重大、敏感问题是这部片子的又一特色。" 片子 泛指影片
"许多人催着我们马上出片子,希望看到刺激的大漠景象。" 片子 泛指影片
"正是由于那部片子,我的世界豁然开朗" 片子 泛指影片
"几乎所有的演员谈到武戏都叫苦不迭,可是又洋洋得意,因为等到片子剪出来,他们发现自己都成了大侠,打得那叫一个漂亮!" 片子 泛指影片
"片子的末尾是一场围绕且末城的找寻,摄制组调动了所有的线索,最后找到的除了沙漠还是沙漠,这使得结尾更加意味深长。" 片子 泛指影片
意在言外，一直不理解为什么有人会看这部片子 片子 泛指影片
在经历了那么多风雨后，我现在不在乎获奖。我在乎片子是否能留存下去。因为，最后的审片者是历史、时间、人民 片子 泛指影片
"重庆市许多工人观众认为：播出的众多电视剧从总体质量上来说还可以,好的虽说不太多,但可看的片子不少,基本能够满足电视观众的需要。" 片子 泛指影片
我不会因为一部片子引起轰动或者反响，我就会冲到最前沿。我个人的认识，职业就只是一份职业。拍戏的时候，我热爱我的职业；而接受访问却不是我的工作范围 片子 泛指影片
但是对于影片的争议并没有影响观众们看这部片子的热情，影片在每个国家首映时，电影院里几乎都是座无虚席 片子 泛指影片
"令人不安的是,有的车主为了吸引乘客,竟放映带有色情、暴力等内容的片子。" 片子 泛指影片
如果你打算得罪你的观众、行不可宽恕之事、想出花样干些不可救赎的恬不知耻之事，你也最好拍出一部高票房收入得片子来 片子 泛指影片
这电影获得全年龄男性和儿童们的认可，看来这片子打破该导演近几年作品所面临的票房窘境 片子 泛指影片
这部片子仅仅五星期就拍完，大部分场景设在一座办公大楼内，全片叙述一名谐星受雇冒充一位庐山真面目从未被员工看过的公司老板 片子 泛指影片
"年初时,寒风怒吼,大雪飘飘,气温零下30多摄氏度。" 飘飘 风吹貌。$$飞扬貌。
"他美髯飘飘,登高望远,豪情顿生：“大江东去,浪淘尽、千古风流人物。" 飘飘 风吹貌。
"职工们喊出了“雪花飘飘风怒号,考验英雄在今朝,风大雪大劲更大,立志要把功勋超”的口号,冰湖里取水保钻井,现在这个队已进尺2万多米。" 飘飘 风吹貌。$$飞扬貌。
"被鲜花装扮得分外妖娆的首都北京,大街小巷国旗飘飘,人流如织。" 飘飘 风吹貌。
冬天，洁白的雪花飘飘悠悠地落下，凛冽的寒风呼呼地刮着，而松树却没有在寒风中动摇。它那翠绿的松叶依然衬托着瑞雪，昂首挺胸，远看就好似一座白绿相间的高塔 飘飘 风吹貌。$$飞扬貌。
"红旗飘飘,书声朗朗。" 飘飘 风吹貌。
雪从空中飘飘洒洒地下落，像鸟一样疾。风来了，雪就在天宇里纷纷扬扬地曼舞，像烟一样轻。雪片贴在清凉的脸上，像玉一样润。它从空中洒下来亲吻着久别的大地，拥抱着可爱的故乡。啊，北国的第一场雪 飘飘 风吹貌。$$飞扬貌。
穿上衣服，来到客厅，通过玻璃看着那飘飘洒洒的雪花，可真是美哉啊！站在美丽的雪景面前我平时积累的关于写景的美词美句全都没有了印象，呆住了。只嫌自己不能像李白那样，出口成诗 飘飘 飞扬貌。
"汉代设县的秭归,文化负载太浓太重,而一个长须冉冉、长衫飘飘、乘鱼来归的屈原,一个浣衣浣出一条香溪又以情和番远走他乡的昭君,似乎便说尽了秭归。" 飘飘 飞扬貌。
"蓦然间雪花又发生了变化,斜扫的寒风,吹着满天细细小雪粒,你简直看不见了,极目细视才看出这雪像极小极小的小珍珠在飘飘飞舞。" 飘飘 飞扬貌。
每年五月，粉白色的小精灵，便落满了世界，纷纷扬扬，飘飘洒洒，无数的花瓣从天空飘落，所有的花瓣都在媲美 飘飘 飞扬貌。
雪花象一个个小仙女。它从天空中落到地上时总是转几个圈，往右边飘飘，又往左边靠靠，才依依不舍地飘落到地上，象仙女下凡 飘飘 飞扬貌。
三月的小雨，淅淅沥沥的下着，带着几分凉意，飘飘洒洒，滋润着大地，那一条条丝线，又像是织女的纺线，织出云朵点缀天空。小草，柳树都不在不经意中吐出了绿绿的芽，飘动的柳枝又在一串一串地编织着思念… 飘飘 飞扬貌。
"登上横锁大江的【武汉长江大桥】,举目远眺,武汉三镇哨棚林立,战旗飘飘,百万军民斗志昂扬,誓与洪水一比高!" 飘飘 飞扬貌。
美女妖且闲，采桑岐路间。柔条纷冉冉，落叶何翩翩，攘袖见素手，皎腕约金环。头上金爵钗，腰佩翠琅玕。明珠交玉体，珊瑚间木难。罗衣何飘飘，轻裾随风远 飘飘 飞扬貌。
雪愈下愈大，愈下愈多，愈下愈美。大的，小的，飘飘洒洒，纷纷扬扬。有的像仙女在空中飞舞；有的像一闪即过的流星；有的像白色的小精灵再施展魔法 飘飘 飞扬貌。
雪花飘飘，整个绥芬河变成了一个白茫茫的世界。在学校门前，轿车像一个个雪白的大面包，叶子落光了的树上挂满了洁白的雪花，风一吹，雪花仿佛春风中的桃花瓣愤愤地落下来 飘飘 飞扬貌。
雪纷纷扬扬落下，那一片雪花在空中舞动着各种姿势，或飞翔，或盘旋，或直直地快速坠落，铺落在地上。雪花像鹅毛、像柳絮、像蒲公英的种子，飘飘悠悠地落了下来，好一个粉妆玉砌的世界 飘飘 飞扬貌。
轻柔的小雪花飘飘悠悠地落下来。渐渐地，小雪花变大了，变厚了，密密麻麻的 飘飘 飞扬貌。
"春天的延河岸上,柳丝依依,柳絮飘飘,河里流淌着微微泛黄的春水,河面倒映着粉红色的桃花。" 飘飘 飞扬貌。
雪花飘飘荡荡，千姿百态。如仙女下凡，个个披上了漂亮的婚纱 飘飘 飞扬貌。
"那天晚上,我们10点多钟离开夏威夷时,也是在飘飘细雨中登上了飞机。" 飘飘 飞扬貌。
一阵秋风吹来，金黄的树叶经不住吹袭，从树上飘飘悠悠打着旋儿落下来，像美丽的蝴蝶在半空中翩翩起舞。地上的树叶厚厚的，像给大地铺上了一条无边的金毯。蚂蚁兄弟急急忙忙赶来，钻了进去，把它当成自己的棉被 飘飘 飞扬貌。
"在国土沦丧、家园破碎的悲凉情况下,他只身流亡关内,义无反顾地投入火热的抗日救亡斗争中。" 破碎 毁坏；破损碎裂$$毁坏;破损碎裂
"眼前掠过的各式建筑确实惨不忍睹：门窗破碎,杂草丛生,似乎在向人们哭诉着12年前的那场灾难。" 破碎 毁坏；破损碎裂$$毁坏;破损碎裂
破碎的果皮箱(图片) 破碎 毁坏；破损碎裂$$毁坏;破损碎裂
夏天如同岩石冲击的波浪，似心地善良的母亲神圣破碎地爱，均匀地施洒给自己每一个孩子 破碎 毁坏；破损碎裂$$零碎残缺$$毁坏;破损碎裂
全线3000多根钢筋混凝土抗滑桩把破碎山体牢牢地固住; 破碎 毁坏；破损碎裂$$零碎残缺$$毁坏;破损碎裂
"她涨红了脸,话语急切：“基督教义要教徒完整献体才能上天堂,肢体破碎的人只能下地狱。" 破碎 毁坏；破损碎裂$$零碎残缺$$毁坏;破损碎裂
山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍。文天 破碎 毁坏；破损碎裂$$毁坏;破损碎裂
他忽而死死盯着那水果搅拌机，好象他自己的心在那儿搅拌、流血，再把那破碎的心植回胸膛，却也只剩一摊死水 破碎 毁坏；破损碎裂$$零碎残缺$$毁坏;破损碎裂
山河破碎风抛絮，身世飘摇雨打萍 破碎 毁坏；破损碎裂
"去年6月的一天下午,路人将两名因车祸重伤的患者送进二医院,其中一名被撞成肝破碎、下肢粉碎性骨折。" 破碎 毁坏；破损碎裂$$零碎残缺$$毁坏;破损碎裂
衣裤皆破碎。 破碎 毁坏；破损碎裂
"今年1月18日,行驶到11000.43公里时,因摩托车的油门线磨损及中间的黑色圆形塑料分线盒破碎而无法行驶。" 破碎 毁坏；破损碎裂$$毁坏;破损碎裂
"我走近垃圾桶一看,这八只美丽的蝴蝶的尸体,堆叠在一起,翅已破碎,沾满了污尘,形似遭遇了一阵无法匹敌又无法回避的雷雨暴风的毙命的袭击。" 破碎 毁坏；破损碎裂$$毁坏;破损碎裂
远处的山坡上，几片没有融化的残雪，在太阳下泛着刺眼的光芒。几条蜿蜒曲折的小河还没有解冻，把辽阔黄色的原野裁剪得支离破碎。草原上特有的阵风，似乎还夹带着牛羊留下的腥膻的气味 破碎 零碎残缺
把支离破碎的句子组成忧伤的画，看到就揪心！听那悲伤的旋律，猜测你的心事！看世界模糊点好，看的太清楚，伤的越痛苦！现实的社会，我们还是虚幻点比较好！要么生活会把我们糟蹋的遍体躏伤 破碎 零碎残缺
透过双眸，路边的繁华晃动，k房的歌声尽情，跑道的情人追逐，落雨在阵阵的风中破碎，一切都将这个静谧的校园，装点成一个心醉的茫然 破碎 零碎残缺
支离破碎。 破碎 零碎残缺
小鸟不知躲匿到什么地方去了；草木都垂头丧气，像是奄奄待毙；只有那知了，不住地在枝头发出破碎的高叫；真是破锣碎鼓在替烈日呐喊助威 破碎 零碎残缺
陈竹兰成为这个祸不单行的破碎家庭里里外外的“一把手”。 破碎 零碎残缺
山河破碎风飘絮,身世浮沉雨打萍。 破碎 毁坏;破损碎裂
我不相信这仅是一般的文化传播、民族迁徙。 迁徙 搬家;从一处搬到另一处。$$迁移;搬家
"公元1770年(清乾隆三十五年),曾游牧于俄伏尔加河一带的蒙古土尔扈特部因不堪沙俄欺凌,率族十七万众东归故土,历时一年,以牺牲了十万人为代价,完成了在人类发展史上可歌可泣的民族大迁徙的壮举。" 迁徙 搬家;从一处搬到另一处。$$迁移;搬家
吉卜赛人经常从这里迁徙到那里，过着流浪的生活 迁徙 搬家;从一处搬到另一处。$$迁移;搬家
「中国人过年，在许多的吃食年菜之中，最不可或缺的，恐怕是年糕吧。……不过，中国幅员广袤，各地所称年糕不尽相同。例如江南地区的人民多食以糯米制成的宽条状『宁波年糕』，而广东、闽南的人，则习食以萝卜丝与尖米混合制成的『萝卜糕』，」林文月写道，「我幼时的家庭虽然迁徙不定，但母亲几乎固执地每年亲自下厨房制作萝卜糕给全家人享用。所以我们在上海过年，并不随同上海人吃『宁波年糕』；在东京过年，也没有随同日本人吃大小二团糯米糕落成的『镜饼』，而吃食的便是用台语称呼——『菜头糕』的萝卜糕。」 迁徙 搬家;从一处搬到另一处。$$迁移;搬家
其中涉及的主要*权是迁徙自由，信息自决权，一般行为自由权和人性尊严的保障 迁徙 搬家;从一处搬到另一处。$$迁移;搬家
他是从新疆迁徙来的 迁徙 搬家;从一处搬到另一处。$$迁移;搬家
任何已经适应了完全游牧生活的部落都把向东迁徙作为最后不得已的手段，因为这意味着从比较好的草原向较差的草原迁徙。原因是沿着欧亚草原向东到蒙古地区，降雨量和气温都在下降 迁徙 搬家;从一处搬到另一处。$$迁移;搬家
早期直立人智力不算低能造简单工具越洋迁徙 迁徙 搬家;从一处搬到另一处。$$迁移;搬家
"库万和沙莱小时候赶上最后一次迁徙和流浪,罗布生涯离他们太远,他们靠祖上留下的传说补充着自己干涸的记忆。" 迁徙 搬家;从一处搬到另一处。$$迁移;搬家
天上有一道道的电光，就像天使大迁徙，也像天地之间的河流，更像山里七拐八弯的小路 迁徙 搬家;从一处搬到另一处。$$迁移;搬家
"但是由于岁月的变迁和民族的迁徙等原因,千家峒的确切地理位置却迷失了。" 迁徙 搬家;从一处搬到另一处。$$迁移;搬家
"一个【三峡工程】,上百万人口的大迁徙,工作进展是如此顺利。" 迁徙 搬家;从一处搬到另一处。$$迁移;搬家
"研究人员说,弗洛勒斯岛在历史上一直与大陆分隔,在岛上新发现存在有直立人生活的痕迹,它意味着这些直立人很可能是通过建造简单的水上交通工具从大陆通过海洋迁徙到岛上定居的。" 迁徙 搬家;从一处搬到另一处。$$迁移;搬家
"例如,《报告》攻击【中国政府】的扶贫政策,指责中国的异地脱贫“强迫某些居民迁徙出最贫困的高山地区”,“破坏了少数民族传统的生活方式”。" 迁徙 搬家;从一处搬到另一处。$$迁移;搬家
她是一只没有家乡的候鸟。永无止尽地迁徙，始终找不到家。或者说，是因为没有家，所以永无止境地迁徙着 迁徙 搬家;从一处搬到另一处。$$迁移;搬家
"失去亲人的痛苦和防备报复的动机迫使活着的人们举家迁徙,远离伤心地。" 迁徙 搬家;从一处搬到另一处。$$迁移;搬家
寒冷的群星倏地升起，黑色的鸟群迁徙离去。 迁徙 迁移;搬家$$为了觅食或繁殖周期性地从一地区或气候区迁移到另一地区或气候区
"斑鸠改变候鸟冬季迁徙习惯,筑巢于住宅区街头公园;" 迁徙 为了觅食或繁殖周期性地从一地区或气候区迁移到另一地区或气候区
"作为东亚候鸟大迁徙的通道,这一块土地除了具备供候鸟辨认飞行方向的海岸线和山脉外,还有茂密的树林、充沛的水源、丰富的食物,以及大量的海滩、草地和沼泽,足以供南来北往的候鸟在旅途中歇息、觅食,或暂住下来繁衍后代。" 迁徙 为了觅食或繁殖周期性地从一地区或气候区迁移到另一地区或气候区
一些牧场主计划提高最低栅栏索，以便在冬季迁徙期间，如亚伯达梅蒂逊哈市附近的这些叉角羚能更容易从下面溜过去 迁徙 为了觅食或繁殖周期性地从一地区或气候区迁移到另一地区或气候区
"这些国家级保护动物,有的在田野采食时误食农药,有的在迁徙途中生病掉队,由于动物园职工和当地群众的悉心保护,它们才有了一个温馨的家。" 迁徙 为了觅食或繁殖周期性地从一地区或气候区迁移到另一地区或气候区
我听说在盘锦有些丹顶鹤被鸩杀了，那些死去的鹤属于迁徙的还是留鸟 迁徙 为了觅食或繁殖周期性地从一地区或气候区迁移到另一地区或气候区
"马属于游牧民族,它迁徙,飘泊,无羁无束,马是自由的化身。" 迁徙 为了觅食或繁殖周期性地从一地区或气候区迁移到另一地区或气候区
"影片拍摄了生活在东非塞伦盖蒂大草原的上百万匹野角马每年沿着固定的路线大规模地巡游迁徙的情景,记录了生物世界里生生死死的难断情结。" 迁徙 为了觅食或繁殖周期性地从一地区或气候区迁移到另一地区或气候区
候鸟有随季节的变化而迁徙的习惯 迁徙 为了觅食或繁殖周期性地从一地区或气候区迁移到另一地区或气候区
秋天，大雁又从北方迁徙到南方 迁徙 为了觅食或繁殖周期性地从一地区或气候区迁移到另一地区或气候区
假如任何一方没有足够的战力，能够维持目前这样一个安定前途吗？” 前途 喻未来的处境。$$喻未来的光景
俄罗斯总统普京对科什图尼察关于科索沃必须留在南斯拉夫的立场给予了强有力的支持，两位总统会谈以后克林姆林宫发表了联合声明，声明呼吁尽快开展有关科索沃前途的谈判，声明还呼吁在南斯拉夫组成多元民族的民主社会，全面实行联合国１９９９年关于解决科索沃问题的“１２４４方案”，这个方案由７点计划组成，呼吁在多数是阿族人的科索沃组成实质性的自治政府，同时继续作为南斯拉夫领土的一部分。 前途 喻未来的处境。$$喻未来的光景
因此，１２月１７日在布基纳法索首都瓦加杜古举行的非统组织中央机构首脑扩大会议未取得任何实质性进展，原计划正式签署停火协议落空，和平解决刚果（金）危机的前途因此更为渺茫。 前途 喻未来的处境。$$喻未来的光景
只有小学三、四年级学历的曾富壬，务农之余也关心时事，经常写文章投稿美浓的地方刊物「月光山杂志」，一篇名为〈龙肚老农的愤怒〉的文章中，写着他对兴建美浓水库的看法：「……子孙前途越来越渺茫、良心道德流失太平洋，忍无可忍大家上战场。」 前途 喻未来的处境。$$喻未来的光景
要了解下属的希望。除了生活，应给予员工好的前途；并且，一切以员工的利益为重，特别是年老的时候，公司应该给予员工绝对的保障，从而使员工对集团有归属感，以增强企业的凝聚力 前途 喻未来的处境。$$喻未来的光景
美国副总统戈尔和德克萨斯州州长乔治·ｗ·布什的政治前途，星期五和星期六都发生了令人惊叹的变化。 前途 喻未来的处境。$$喻未来的光景
为了自己的前途，为了母亲的微笑 前途 喻未来的处境。$$特指好的未来。$$喻未来的光景
一个人没目标，前途尽费；一个人没理想，碌碌终生 前途 喻未来的处境。$$喻未来的光景
长期的身体毛病使最光明的前途蒙上阴暗，而强健的活力就使不幸的境遇也能放金光。斯宾 前途 喻未来的处境。$$喻未来的光景
人生如瀑布，惊险一霎那，此后便是平坦的前途 前途 喻未来的处境。$$喻未来的光景
爱心是一块竖立于森森里的路标，使徘徊踟蹰的人看到前途的光明 前途 喻未来的处境。$$喻未来的光景
据悉，双方在巴勒斯坦难民的前途，和圣城耶路撒冷的主权问题上，还存在着严重分歧。 前途 喻未来的处境。$$喻未来的光景
许多与会者对香港的前途感到放心，并持积极的看法，世界银行行长沃尔芬森就曾表示，“‘一国两制’肯定是我们能够相信的事物，香港将一如既往地向前发展。” 前途 喻未来的处境。$$喻未来的光景
奋斗是黑夜中的启明星，照亮我们光明的前途；奋斗是荆棘路上的鲜花，扑朔的是我们芬芳的未来；奋斗是大海上翻咏的浪花，闪耀着梦想和希冀 前途 喻未来的处境。$$喻未来的光景
这项关于科索沃前途的联合声明发表的时候，是逢科索沃即将举行市政选举的前一天，很多阿族人将这次选举看作是走向最终独立的第一步，预计将有大批阿族人参加投票，不过当地少数民族赛族人说：他们打算联合抵制以示抗议。 前途 喻未来的处境。$$喻未来的光景
那段时间，他异常沮丧，整天郁郁寡欢，对前途丧失了希望，甚至想要放弃这个充满挑战的职业 前途 喻未来的处境。$$喻未来的光景
在大庆，招商引资工作是舆论关注的焦点，人民群众把它看成关系到大庆前途命运的大事情，形成人人塑造投资环境的局面。 前途 喻未来的处境。$$喻未来的光景
张正扬认为：「我们身上背负的不光是自己的前途，同时也是上一辈的那一口气。」 前途 喻未来的处境。$$喻未来的光景
北约组织形容说：科索沃的形势已经有所好转，南斯拉夫军队占领这个省份可能性似乎已经消失，但是北约说：随着科索沃人为前途争执不休，这个地区会变得越来越不稳定。 前途 喻未来的处境。$$喻未来的光景
想是需要的，是我们前进的方向。现实有理想的指导才有前途；反过来，也必须从现实的努力奋斗中才能实现理想。周恩 前途 特指好的未来。
他的剧本也在世界各地频频上演，西方报刊评论他的作品的文章多达４００多篇，普遍认为他是当代最有前途的剧作家之一。 前途 特指好的未来。
以台湾来讲没有大陆为底，我们的前途在哪里？ 前途 特指好的未来。
有我的梦，立志创业，赢在中国，赢在世界，用一颗感恩的心成就自己的前途与未来 前途 特指好的未来。
我从来不知道什么是苦闷，失败了再来，前途是自己创造出来的 前途 特指好的未来。
多读书、多学习、多求经验，就是前途的保障 前途 特指好的未来。
前途光明 前途 喻未来的光景
父爱其实很简单。它像白酒，辛辣而热烈，让人醉在其中；它像咖啡，苦涩而醇香，容易让人为之振奋；它像茶，平淡而亲切，让人自然清新;它像篝火，给人温暖去却令人生畏，容易让人激奋自己 亲切 形容热情而关心$$热情关切
坐在乌篷船里，我们或是相互讲讲笑话，或是听听乌篷船那亲切的摇橹声，你听，多有节奏呀“啪哒，啪哒……”或是吃着各自手里香喷喷的扯白糖，好不乐哉 亲切 形容热情而关心$$热情关切
夏天的风，像妈妈亲切的双手，包含着温情除去了尘世间的一切焦躁 亲切 形容热情而关心$$热情关切
老师的亲切话语像那清澈的泉水，滋润着我的心田 亲切 形容热情而关心$$热情关切
"12月27日至31日,温家宝在【贵州省委】书记刘方仁等陪同下,在【黔东南苗族侗族自治州】、【黔南布依族苗族自治州】冒雨考察扶贫工作,看望各族干部群众,转达党中央、国务院的亲切关怀和问候。" 亲切 形容热情而关心$$热情关切
"至于其他一些篇则干脆直接发挥学人之所长,用散文随笔的亲切笔触而不是用论文的冷峻来展示自己对真情、正义、理想、良知和美的理性思考,同样也是本套“书系”的一大特色。" 亲切 形容热情而关心$$热情关切
"他代表【中华人民共和国国务院侨务办公室】,向广大海外同胞和国内归侨、侨眷、侨务工作者,致以亲切的问候和美好的祝愿。" 亲切 形容热情而关心$$热情关切
孝心是一句温馨的话语，揉搓父母疲惫的心；孝心是一把亲切的唠叨，分担父母的痛楚；孝心是一首暖暖的小曲，解释父母的情怀 亲切 形容热情而关心$$热情关切
天上有朵云，那是母亲的慈爱眼神；水里有株莲，那是母亲的亲切面庞；地上有丛花，那是母亲的温柔笑意 亲切 形容热情而关心$$热情关切
以知识的火炬，点燃求知的薪柴；以严谨细致的思维，教给处世的方法；以亲切温和的笑容，关怀的衣食住行 亲切 形容热情而关心$$热情关切
宋浩京转达了朝鲜领导人对中国领导人的亲切问候，代表朝方对中国党政领导人和人民哀悼金日成主席逝世表示深切谢意。 亲切 形容热情而关心$$形容人态度亲爱和善$$热情关切
关爱是一场春雨，给人心田的滋润;关爱是一个微笑，给人亲切的关怀;关爱是一湾清泉，给人心灵的洗涤 亲切 形容热情而关心$$热情关切
朝鲜劳动党总书记、国防委员会委员长金正日，２６号在平壤会见了中国中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将，双方在亲切友好的气氛中进行了交谈。 亲切 形容热情而关心$$热情关切
早晨７：３０江泽民主席在柬埔寨王宫与西哈努克国王亲切话别。 亲切 形容热情而关心$$形容人态度亲爱和善$$热情关切
"在茶话会上,江泽民等领导同志来到在座各界人士中间,亲切交谈,互致问候,并向大家拜年。" 亲切 形容热情而关心$$形容人态度亲爱和善$$热情关切
您讲课的语言，悦耳像叮咚的山泉，亲切似潺潺的小溪，激越如奔泻的江流… 亲切 形容人态度亲爱和善
我的语文老师姓陈，他戴着一副金丝边眼镜，头发长长的，脸上总是带着和蔼的笑容，让人感到非常的亲切 亲切 形容人态度亲爱和善
态度亲切 亲切 形容人态度亲爱和善
很多的亲切、优雅，都是经历挫折、教训后的所谓成熟，甚至是世故，它是一种自保，它背后其实是一种沧桑 亲切 形容人态度亲爱和善
"态度是那样和善亲切,心地是那样豁达开朗。" 亲切 形容人态度亲爱和善
以和蔼亲切的态度说话并不会伤到舌头，但是，以愤怒和不悦的态度说话，则可能招致不幸 亲切 形容人态度亲爱和善
"一、作家对现实生活的矛盾、热点的关注热情减退,选材要么倾向于边缘性,要么简单地跟随宣传走,显示不出作者独特的眼光、性格和独立精神。" 倾向 偏向于一方$$偏于赞成;倾向
"丰厚的利润,使政府倾向于保持它的垄断地位,而对大西洋彼岸掀起的这场革命关注不够,反应迟钝。" 倾向 偏向于一方$$偏于赞成;倾向
教育中要防止两种不同的倾向：一种是将教与学的界限完全泯除，否定了教师主导作用的错误倾向；另一种是只管教，不问学生兴趣，不注重学生所提出问题的错误倾向。前一种倾向必然是无计划，随着生活打滚；后一种倾向必然把学生灌输成烧鸭。陶行 倾向 偏向于一方
我透过生平的各种错误倾向，才终于弄清楚我打算去做的那些事情 倾向 偏向于一方$$偏于赞成;倾向
我所了解有关人性最可悲的事情之一是：我们全都有把生活挪后的倾向。我们全都梦想着地平线上方的某个神奇的玫瑰园 倾向 偏向于一方$$偏于赞成;倾向
社会环境养成个人智慧行为、倾向；养成的方法在使个人从事唤起和增强各种行动的各种活动，这些活动是有某种目的和承担某种后果的 倾向 偏向于一方$$偏于赞成;倾向
猜忌在某些方面说还是公平合理的，既然它只是倾向于使人们保存属于自己或认为是属于自己的利益。然而，嫉妒却是一种不能忍受别人幸运的愤怒 倾向 偏向于一方
连战的政治性格倾向大而化之，既能授权也能放心，世家出身，使他行事一派从容。 倾向 偏向于一方$$偏于赞成;倾向
在天性上，男人恋爱时是善变的，女性则倾向不变。 倾向 偏向于一方
善用自己的权力倾向，您可以把行销工作做得更好 倾向 偏向于一方
对于残忍所感到的恐怖使我倾向仁慈，这比任何仁慈的榜样所能起的作用更大。蒙 倾向 偏向于一方$$偏于赞成;倾向
在一个无趣化倾向四处弥漫、铺天盖地的时代，王小波以他独特的幽默感引起人们的共鸣，使他们在日常生活中郁积起来的烦闷得到了一个痛快淋漓的宣泄 倾向 发展变化的趋势
"对于这个方针多数地方和许多学校贯彻执行是好的,但也应看到在有些地方和有些学校这一方针还没有得到全面贯彻,对应试教育的倾向和危害决不容忽视。" 倾向 发展变化的趋势
当前一些城市在建设中出现盲目推崇所谓欧陆风格的倾向，《经济日报》援引建设部有关负责人的观点指出，城市建设要因地制宜，乱刮欧式风不可取。 倾向 发展变化的趋势
良好的品德是由对坏倾向作顽强斗争培养出来的 倾向 发展变化的趋势
不重视规定动作、指望靠自选动作出奇制胜是【中国跳水队】的不良倾向。 倾向 发展变化的趋势
专心于健康的事越少，变为不健康的倾向的危险就越大 倾向 发展变化的趋势
"银行合并浪潮和集中化倾向是在国际金融市场逐渐一体化、科学技术迅猛发展等大背景下发生的,而1999年欧洲统一货币又为欧洲金融业的重组提供了新的契机。" 倾向 发展变化的趋势
"针对独联体内离心倾向的发展,叶利钦总统尖锐地提出了独联体“要生存还是灭亡”这样一个哈姆雷特式的问题。" 倾向 发展变化的趋势
银行合并及相应产生的集中化倾向会不可避免地带来很多问题。 倾向 发展变化的趋势
人的本能从未趋向完美与正确；它总是把人引向华则水实和虚伪的方向。门 趋向 归向;趋附。$$朝某个方向发展
责任趋向于有能力担当的人。一个人有这种良好的心态，事业就容易成功 趋向 归向;趋附。
人际关系在这个时代，多以利益趋向和目标推动，而非彼此的质地或天性作为乐趣的源泉所在。这是一旦想起便觉其乏味无比之处。得到相见有清欢的人并不容易 趋向 归向;趋附。$$途径;方向。$$趋势。$$事物发展的动向
在今天的市场中，许多人趋向于投放铺天盖地的广告，他们声情并茂的吹嘘道：他们的大多数网站将会给访问者带来商业收益 趋向 归向;趋附。
经过住院治疗，奶奶的病情已趋向好转 趋向 归向;趋附。$$朝某个方向发展
"从总体上说,由于长期以来产业结构趋向、低水平盲目重复建设而造成的生产设备闲置、生产能力过剩、产品大量积压、企业效益低下、资源浪费严重等问题,还在我国经济生活中大量存在。" 趋向 途径;方向。$$趋势。$$事物发展的动向
"价值观的本质内容一种观点认为,价值是一定客体的性质、功能和发展趋向与主体生存发展需要之间的一种满足关系和一致性,主体需要是价值的尺度。" 趋向 途径;方向。$$趋势。
买涨不买跌，大势趋向空头时，不买 趋向 趋势。$$事物发展的动向
台北专门经营岛屿线的春晖旅行社总经理叶俊则分析，现在国内旅行人口的趋向是低团费、高享受，到岛屿渡假的旅客多是为了纯休闲，他们宁愿到游乐设施开发更好的地方去。 趋向 趋势。$$事物发展的动向
"从几十年来所肩负的为阶级、民族与国家兴亡而战斗的历史使命,越来越趋向于关注和平时期人的命运,越来越具有个性色彩和人文色彩。" 趋向 朝某个方向发展
"在谈到国际形势时,江泽民说,当今国际形势正经历着深刻的变化,国际形势总体上继续趋向缓和与稳定,多极化趋势在全球和地区范围内都有新的发展,并已成为不可阻挡的历史潮流。" 趋向 朝某个方向发展
"随着韩国与国际性债权银行达成债务重组协议及印尼亦开始重组债务,亚洲的股市及汇市已开始趋向平稳;" 趋向 朝某个方向发展
"台商投资项目规模趋向大型化,大企业作为投资主体已崭露头角;" 趋向 朝某个方向发展
新式蜂箱的设计趋向于简单 趋向 朝某个方向发展
近期天气将趋向晴好 趋向 朝某个方向发展
"李鹏对俄政治趋向稳定,经济出现好转表示高兴。" 趋向 朝某个方向发展
"迟浩田说：“当前国际形势继续趋向缓和,世界格局多极化进程在加快,各国政治、经济、文化的发展越来越多样化。" 趋向 朝某个方向发展
"本报讯〓记者高云才报道：我国渔业经济在1997年继续保持良好的发展势头,水产品产量继续增长,养殖业发展快于捕捞业,明特优新水产养殖和开发性渔业的规模继续扩大,远洋渔业平稳发展,水产品加工取得新的进展,产业结构进一步趋向合理。" 趋向 朝某个方向发展
与其热闹着引人夺目，步步紧逼，不如趋向做一个人群中真实自然的人，不张扬，不虚饰，随时保持退后的位置。心有所定，只是专注做事 趋向 朝某个方向发展
物价的趋向在上涨 趋向 事物发展的动向
爱是一种最极端的状态，生活总能继续下去，它或是毁掉爱，或是被爱毁掉 下去 用在动词后，表示动作继续进行。$$用在动词后,表示继续
在那种情况下，「有什么了不起，工作做不下去，大不了回家种田！」的心态很普遍。 下去 用在动词后，表示动作继续进行。$$用在动词后,表示继续
你纵有千百个理由放弃，也要给自己找一个坚持下去的理由 下去 用在动词后，表示动作继续进行。$$用在动词后,表示继续
她赢了，我再没有耐性与她周旋下去，她将我的存货仔细挑剔了一遍，服务她将近一个钟头，却只赚到五毛钱，真累死我了！ 下去 用在动词后，表示动作继续进行。$$用在动词后,表示继续
美国总统克林顿星期四说：“如果民主取胜并且能够持续下去美国就会解除对塞尔维亚的经济制裁”。 下去 用在动词后，表示动作继续进行。$$用在动词后,表示继续
至于其中的民进党坚持强调在民进党人士今后完全组阁之后，如此就将确定民进党将完全恢复日后执政所有成败的责任，不会再归咎任何人，同时在核四问题上民进党也会坚持下去不会投降。 下去 用在动词后，表示动作继续进行。$$用在动词后,表示继续
以色列国防部表示，如果边界暴力活动持续下去，叙利亚将成为以色列报复的目标。 下去 用在动词后，表示动作继续进行。$$用在动词后,表示继续
连续剧卖座，电视台就没完没了地拍下去，边拍边播就成了台湾八点档的特色，品质当然也无法太讲究。 下去 用在动词后，表示动作继续进行。$$用在动词后,表示继续
坚持下去，成功就在下一个街角处等着你 下去 用在动词后，表示动作继续进行。$$用在动词后,表示继续
不过在台湾的纺织业，除了要面对环保的指责更大的难题是如何在经济不景气之下，继续的撑下去。 下去 用在动词后，表示动作继续进行。$$用在动词后,表示继续
但是，许多兼并明显是公司为生存下去而不得不采取的行动。 下去 用在动词后，表示动作继续进行。$$用在动词后,表示继续
星星已经淡下去了，东方天边上开始放白了，这时候天际变化得很快，渐渐白得晃眼，接着从地平线上开始一抹一抹地放射出红纹 下去 用在动词后，表示动作继续进行。
我年轻时注意到，我每做十件事有九件不成功，于是我就十倍地去努力干下去。萧伯纳 下去 用在动词后，表示动作继续进行。$$用在动词后,表示继续
除了希望苏建何坚持下去，亲友们今晚也将为苏爸爸守夜，代替苏建何陪他走完最后一段路。 下去 用在动词后，表示动作继续进行。$$用在动词后,表示继续
虽然，石冈仔工作站的计画目前只有一年，但李杰颖说：「一年之后是不是离得开，我真的有点怀疑，」他表示，北埔和石冈之间的关注和协助应会一直持续下去，也希望大隘的社区经验能在每个乡镇开花结果，让台湾重现田园温馨。 下去 用在动词后，表示动作继续进行。$$用在动词后,表示继续
「我们的出走也是忍了十年，再忍就走不下去了，」杨惠德说，当买主都已经到了大陆，「不是台商要不要的问题，而是接不接得到订单的问题？」她说。 下去 用在动词后，表示动作继续进行。$$用在动词后,表示继续
詹正田表示，在全球竞争的时代，别人既能出得起这种低价，你也必须跟进，否则就玩不下去了。 下去 用在动词后，表示动作继续进行。$$用在动词后,表示继续
这样，加入者若不想再做下去，即使不能全身而退，至少可以将损失减到最低。 下去 用在动词后，表示动作继续进行。$$用在动词后,表示继续
感悟来自母亲的心田。母亲的一席话，再普通不过，生活就是那样让人无助，厌倦。但我们还得走下去，面对无限的困难险阻，只有坚强的勇者才能获得成功的喜悦的泪水 下去 用在动词后，表示动作继续进行。$$用在动词后,表示继续
说下去 下去 用在动词后,表示继续
年是红色，因为我们心灵活泼。童年是绿色，因为我们对大自然充满向往。童年是白色，因为我们的友谊纯洁。童年是蓝色，因为我们生活美好 自然 即“自然界”。广义指具有无穷多样性的一切存在物，与宇宙、物质、存在、客观实在等范畴同义，包括人类社会。狭义指与人类社会相区别的物质世界。通常分为非生命系统和生命系统。被人类活动改变了的自然界，通常称为第二自然或人化自然。$$宇宙万物;宇宙生物界和非生物界的总和,即整个物质世界,自然界
那硕大的飞瀑又如垂落的天幕，在幽谷中展示大自然的优美和磅礴 自然 即“自然界”。广义指具有无穷多样性的一切存在物，与宇宙、物质、存在、客观实在等范畴同义，包括人类社会。狭义指与人类社会相区别的物质世界。通常分为非生命系统和生命系统。被人类活动改变了的自然界，通常称为第二自然或人化自然。$$宇宙万物;宇宙生物界和非生物界的总和,即整个物质世界,自然界
热爱淡水的人们，小心翼翼地护卫着淡水，随时害怕巨兽来袭，一土一掘地挖掉淡水，害怕子子孙孙，也要像他们拼命由图像与记忆中寻找淡水曾有的古朴、与自然亲近的欢乐。 自然 即“自然界”。广义指具有无穷多样性的一切存在物，与宇宙、物质、存在、客观实在等范畴同义，包括人类社会。狭义指与人类社会相区别的物质世界。通常分为非生命系统和生命系统。被人类活动改变了的自然界，通常称为第二自然或人化自然。$$宇宙万物;宇宙生物界和非生物界的总和,即整个物质世界,自然界
感谢五月的春风，五月明媚的阳光，以及大自然的真纯美好，让灵魂在此获救 自然 即“自然界”。广义指具有无穷多样性的一切存在物，与宇宙、物质、存在、客观实在等范畴同义，包括人类社会。狭义指与人类社会相区别的物质世界。通常分为非生命系统和生命系统。被人类活动改变了的自然界，通常称为第二自然或人化自然。$$宇宙万物;宇宙生物界和非生物界的总和,即整个物质世界,自然界
天来了！你看，融化的冰水把小溪弄醒了。“丁冬、丁冬”，它就像大自然的神奇歌手，唱着清脆悦耳的歌，向前奔流… 自然 即“自然界”。广义指具有无穷多样性的一切存在物，与宇宙、物质、存在、客观实在等范畴同义，包括人类社会。狭义指与人类社会相区别的物质世界。通常分为非生命系统和生命系统。被人类活动改变了的自然界，通常称为第二自然或人化自然。$$宇宙万物;宇宙生物界和非生物界的总和,即整个物质世界,自然界
冬天，虽然没有春天迷人的鸟语花香，没有夏天壮观的闪电雷鸣，没有秋天诱人的丰硕果实，但它也有献给大自然的含蓄的美 自然 即“自然界”。广义指具有无穷多样性的一切存在物，与宇宙、物质、存在、客观实在等范畴同义，包括人类社会。狭义指与人类社会相区别的物质世界。通常分为非生命系统和生命系统。被人类活动改变了的自然界，通常称为第二自然或人化自然。$$宇宙万物;宇宙生物界和非生物界的总和,即整个物质世界,自然界
自然的「风」味 自然 即“自然界”。广义指具有无穷多样性的一切存在物，与宇宙、物质、存在、客观实在等范畴同义，包括人类社会。狭义指与人类社会相区别的物质世界。通常分为非生命系统和生命系统。被人类活动改变了的自然界，通常称为第二自然或人化自然。$$宇宙万物;宇宙生物界和非生物界的总和,即整个物质世界,自然界
走在大山深处，细细地读山，慢慢地品山。那些充满了野性的粗犷草莽，让我真正融入大自然中，领略世间的大美。看万物无限地生长，听内心深处的感受，让我像听一曲交响乐般浮想联翩，妙不可言 自然 即“自然界”。广义指具有无穷多样性的一切存在物，与宇宙、物质、存在、客观实在等范畴同义，包括人类社会。狭义指与人类社会相区别的物质世界。通常分为非生命系统和生命系统。被人类活动改变了的自然界，通常称为第二自然或人化自然。$$宇宙万物;宇宙生物界和非生物界的总和,即整个物质世界,自然界
野火烧不尽，春风吹又生，这句诗是描写小草生命力顽强的诗句。大自然是一本无字的书，它教我读懂了生命的宝贵，也教我读懂了生命的顽强 自然 即“自然界”。广义指具有无穷多样性的一切存在物，与宇宙、物质、存在、客观实在等范畴同义，包括人类社会。狭义指与人类社会相区别的物质世界。通常分为非生命系统和生命系统。被人类活动改变了的自然界，通常称为第二自然或人化自然。$$宇宙万物;宇宙生物界和非生物界的总和,即整个物质世界,自然界
美貌与忧伤总是形影相随。大自然。 自然 即“自然界”。广义指具有无穷多样性的一切存在物，与宇宙、物质、存在、客观实在等范畴同义，包括人类社会。狭义指与人类社会相区别的物质世界。通常分为非生命系统和生命系统。被人类活动改变了的自然界，通常称为第二自然或人化自然。$$宇宙万物;宇宙生物界和非生物界的总和,即整个物质世界,自然界
天像一位年逾不惑的中年人，落尽繁华，丰稔而睿智；秋天像色彩之神，使大自然的变得绚丽多彩；秋天像欢乐之神，为人们带来了丰收的喜悦 自然 即“自然界”。广义指具有无穷多样性的一切存在物，与宇宙、物质、存在、客观实在等范畴同义，包括人类社会。狭义指与人类社会相区别的物质世界。通常分为非生命系统和生命系统。被人类活动改变了的自然界，通常称为第二自然或人化自然。$$宇宙万物;宇宙生物界和非生物界的总和,即整个物质世界,自然界
据香港媒体的报道，香港渔农自然护理署的星期四在兴建元朗的一个养鸡场，发现有鸡只队ｈ５禽流感病毒呈阳性反应，因此怀疑这些鸡可能受到了感染，目前已经将这个养鸡场隔离，并且禁止买鸡。 自然 即“自然界”。广义指具有无穷多样性的一切存在物，与宇宙、物质、存在、客观实在等范畴同义，包括人类社会。狭义指与人类社会相区别的物质世界。通常分为非生命系统和生命系统。被人类活动改变了的自然界，通常称为第二自然或人化自然。$$宇宙万物;宇宙生物界和非生物界的总和,即整个物质世界,自然界
，真的海，同北方高原那片苍茫的土地一样，凝聚着一种无法言说的神秘的生命力，给人一种超越自然的深刻 自然 即“自然界”。广义指具有无穷多样性的一切存在物，与宇宙、物质、存在、客观实在等范畴同义，包括人类社会。狭义指与人类社会相区别的物质世界。通常分为非生命系统和生命系统。被人类活动改变了的自然界，通常称为第二自然或人化自然。$$宇宙万物;宇宙生物界和非生物界的总和,即整个物质世界,自然界
自然力 自然 天然而非人工的
投入多一点，方法好一点，绩效自然高一点 自然 自然而然；按事物内部规律发展变化$$副词。当然
这是很自然的，我们也不必大惊小怪。 自然 自然而然；按事物内部规律发展变化
亲近大海，领悟海，体会到了海的心声，海自然与你共鸣，无须刻意强求，也无须费力搜寻，海，始终都会以潮声与你相亲，以其海色伴你舒适 自然 自然而然；按事物内部规律发展变化$$副词。当然
自然消亡 自然 自然而然；按事物内部规律发展变化
他自然能想出办法来。 自然 自然而然；按事物内部规律发展变化
顺其自然 自然 自然而然；按事物内部规律发展变化
说起澳门，人们自然会想到大三八、妈祖庙东望洋灯塔等等这些景点，这几天我们在澳门听到很多澳门人讲，现在来澳门旅游的人越来越多，在今年的旅游高峰期，很多酒店几乎是天天爆满。 自然 自然而然；按事物内部规律发展变化$$副词。当然
生如诗，诗情画意纵山水；人生如茶，点点馨香蕴于胸；人生如戏，酸甜苦辣自然品；人生如史，是非成败后世凭 自然 自然而然；按事物内部规律发展变化
自然免疫 自然 自然而然；按事物内部规律发展变化
他表演得很自然。 自然 自若，不拘束，不呆板
表情自然 自然 自若，不拘束，不呆板
动作自然 自然 自若，不拘束，不呆板
你去请他，他自然会来。 自然 副词。当然
「为现代化所苦的台湾，与争取现代化的大陆学者们，对问题的关心点与兴趣自然不同，」中研院院士张玉法在台湾五四研讨会上表示。 自然 副词。当然
在这样的电影环境下，好莱坞自然毫无施展的空间。 自然 副词。当然
你是他父亲，他自然听你的 自然 副词。当然
事情是这样的，在伦敦的一些公共场所和主要街道，树立着许多塑像，如果从纯艺术的角度来说，他们自然每天都给过往行人带来美感，但是利文思通不这样看，他看得更深一层。 自然 副词。当然
"2.5万个垃圾桶,分布在城区各个市场的摊点上,统一,成行,俨然一道新景观。" 俨然 宛然;仿佛
"别看他年纪小,言谈举止却俨然像个大人……" 俨然 宛然;仿佛$$形容特别像
"舞厅里灯光暗淡,音乐嘈杂,男人醉眼惺忪,女人浓妆艳抹,中途退场的舞伴,俨然一对热恋的情人,相拥着进入鸽笼般的包厢。" 俨然 宛然;仿佛$$形容特别像
"布罗斯置身在这些“孩子们”中间,不时地用手摸摸这个,扶扶那个,目光温和,笑容满面,俨然一位慈祥的父亲。" 俨然 宛然;仿佛$$形容特别像
"据了解,成都市有5个义务交通大队,10多个中队,1000多名义务交通员,如果照这样的数额罚下去,年收入相当可观,俨然一个“罚款公司”。" 俨然 宛然;仿佛$$形容特别像
"西侧临岸而立的则是一排排高耸的钻天杨,黄叶披身,并肩森立,俨然金甲战神欲赴阵御敌。" 俨然 宛然;仿佛$$形容特别像
起初吉姆看上去俨然一个正人君子，可无法继续维持那种假象 俨然 宛然;仿佛
声音浑厚、威严，俨然是哈佛出身的气派，就跟无线电里所有的滑稽演员叫人已经听腻的模仿完全一样 俨然 宛然;仿佛$$形容特别像
"2、帕斯卡列娃是保加利亚家喻户晓的演员,为演好反映纽约底层生活的独幕剧《流浪者》,她流浪街头,俨然是个乞讨者。" 俨然 宛然;仿佛$$形容特别像
远处一幢幢高大的楼房，隐在天际，俨然是一尊尊庞然大物威严地立着，窥视着世界万物 俨然 宛然;仿佛$$形容特别像
庄家茂盛，树木葳蕤，鲜花盛开，芳草碧绿……俨然一帧花红叶茂的水墨长卷绵延于六月的天地之间 俨然 宛然;仿佛$$形容特别像
他说话的口气，俨然像个伟大的政治家 俨然 宛然;仿佛$$形容特别像
"门前小巷,门后小河,古镇老桥,俨然旧时景象。" 俨然 宛然;仿佛$$形容特别像
"他们一显山露水,往往都是浑身本领,武功高强,俨然一代严气正色、白眼傲物的师尊高人。" 俨然 宛然;仿佛$$形容特别像
"去年5月在【法国国民议会】选举中,国民阵线获票率达15%,俨然法国第三大政治势力。" 俨然 宛然;仿佛
"他们一般白天上街行乞,晚上聚集在陵园内过夜,俨然已把这儿当成了“家园”。" 俨然 宛然;仿佛
"中学刚毕业时,他与女友相中了美满村的一个山坳,如今夫妻俩在这里依托山势盖起了气派的楼房,周围满目葱茏、不见人家,俨然世外桃源。" 俨然 宛然;仿佛$$形容特别像
"讲述时要求配上有关的图表幻灯片等,俨然是一场专业性的学术报告。" 俨然 宛然;仿佛$$形容特别像
"那雄视天下、唯我独尊的派头,俨然真龙天子,谁敢匹敌?" 俨然 宛然;仿佛$$形容特别像
烟被风撕成许多碎块，有如一簇簇的麻屑，或者俨然是一片灰蒙蒙的大雾直往前奔 俨然 宛然;仿佛$$形容特别像
蹲石鳞鳞,俨然类画。 俨然 形容特别像
院中桃花正盛，杏犁雪白，回廊拐角处趴着一只花猫，注目在桃杏之间。顺着它的目光忘去，有两只黄鹂在树上叽喳，神态悠然 悠然 闲适貌;淡泊貌。$$安闲、闲适的样子
"在呼和诺尔旅游区,陈巴尔虎旗旗长巴树桓引我们一直走进草原深处,但见水草丰美,野花缤纷,牛羊如絮,蓝天白云下,牧民或手执马杆,悠然放牧,或策马扬鞭,纵情驰骋,一曲蒙古长调,尽显悍豪放。" 悠然 闲适貌;淡泊貌。$$安闲、闲适的样子
水默默无闻地滋润万物，给大地带来了无限生机；水悠然安详地处在最低位置。给人们树立了有容乃大的榜样。水静如明镜无尘动似龙蛇翻滚，给大自然刚柔相济的好处 悠然 闲适貌;淡泊貌。$$安闲、闲适的样子
"睡梦中的孩子并没因人声嘈杂而醒来,他在委员长的怀中悠然地打了个哈欠,依旧甜甜地睡着。" 悠然 闲适貌;淡泊貌。$$安闲、闲适的样子
"微笑、专注、凝望、悠然、小憩、阅读……每一幅照片是那样栩栩如生,亲切动人。" 悠然 闲适貌;淡泊貌。$$安闲、闲适的样子
"负手,状悠然飘洒之态;" 悠然 闲适貌;淡泊貌。$$安闲、闲适的样子
谦让是苏东坡“莫听穿林打叶声，何妨吟啸且徐行，竹杖芒鞋轻胜马”的从容；谦让是陶渊明“采菊东篱下，悠然见南山”的超然；谦让是杜甫“安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜”的感慨 悠然 闲适貌;淡泊貌。$$安闲、闲适的样子
然而这份悠然却不时被突然擦身而过的汽车所惊扰。 悠然 闲适貌;淡泊貌。$$安闲、闲适的样子
选一条悠然自得诗意飘洒的幽径，放飞心灵的翅膀，细细品味人生的美好，细细地享受美丽的人生 悠然 闲适貌;淡泊貌。$$安闲、闲适的样子
凡事顺其自然；遇事处之泰然；得意之时淡然；失意之时坦然；艰辛曲折必然；历尽沧桑悟然；从容活着悠然 悠然 闲适貌;淡泊貌。$$安闲、闲适的样子
"悠然间心尖一动,使我霍然意识到,会不会有哪个或者哪些朋友亲人在地球的或者天外的哪个角落与我共赏这轮月亮。" 悠然 闲适貌;淡泊貌。$$安闲、闲适的样子
悠悠寸草心，浓浓思念情，点点相思忆，幽幽兰心曲，留下缕缕馨香，让我们的心灵驿站常驻芬芳。撷着兰花草，悠然面对人生，朝着理想与希望，以最美的姿态，最饱满的精神，去开创属于一片自己的天地 悠然 闲适貌;淡泊貌。$$安闲、闲适的样子
"在【西坎里克葡萄园】,园旁池塘里的鸭子悠然戏着水。" 悠然 闲适貌;淡泊貌。$$安闲、闲适的样子
花开彼岸时，只一团火红；花开无叶，叶生无花；相念相惜却不得相见，独自彼岸路。彼岸花，永远在彼岸悠然绽放；此岸心，唯有在此岸兀自彷徨 悠然 闲适貌;淡泊貌。$$安闲、闲适的样子
花是大地的女儿，花是动人的少女，花是传递爱心的天使。菊，是一种悠闲，一种“采菊东篱下，悠然见南山”的悠闲 悠然 闲适貌;淡泊貌。$$安闲、闲适的样子
它不大，在山上的树的上方。它只是张开双翼，没有拍打过；只是在半空中缓慢地，悠然自得地盘旋，却没离开那个范围。它看上去没什么事做，还是说不知道要干什么 悠然 闲适貌;淡泊貌。$$安闲、闲适的样子
"它们那洁白的倩影在水中悠然游动时,风姿高贵,体态婀娜,十分悦目;" 悠然 闲适貌;淡泊貌。$$徐缓貌$$安闲、闲适的样子
树的枝头，不时传来几声“知了知了”的叫声，那声音清脆而又动听，又时不时让你感到厌烦，而有时，老人们拿着扇子一边扇着，一边说着，一边听着知了动听的歌声，真是悠然自得 悠然 闲适貌;淡泊貌。$$安闲、闲适的样子
"当你兴高采烈地乘上长途客车回家过年,但悠然行驶了半晌发现竟然还在原地转圈时,那将是怎样一种沮丧的心理?" 悠然 徐缓貌
只见山谷间的白云，时而滚作一团团棉絮，时而化作长长的绫罗，绕着这个山峰飘忽而来，又悠然地从另一处山峰飘忽而去 悠然 徐缓貌
这时候阳光正好，天上的云朵亮得像是镶上了银边，在和风吹拂下，它们悠然浮荡着 悠然 徐缓貌
山谷间的白云，时而滚作一团团的棉絮，时而化作长长的绫罗，绕着这个山峰飘忽而来，又悠然地从另一处山峰飘忽而去 悠然 徐缓貌
悠然自得 悠然 安闲、闲适的样子
"他一生寻求当代的圣人,终于找到了：这就是周恩来。" 圣人 指品德最高尚﹑智慧最高超的人。$$德高望重、有大智、已达到人类最高最完美境界的人,有时也专指孔子
"在经学家看来,所谓六经者,圣人代天地言道之书也。" 圣人 指品德最高尚﹑智慧最高超的人。$$德高望重、有大智、已达到人类最高最完美境界的人,有时也专指孔子
"摆在我们面前的这本书———祁淑英、魏根发撰写,【花山文艺出版社】出版的传记文学《钱学森》,一下子拉近了广大读者与这位“科学圣人”之间的距离。" 圣人 指品德最高尚﹑智慧最高超的人。$$德高望重、有大智、已达到人类最高最完美境界的人,有时也专指孔子
"古之圣人,今之贤达,都集结在这里。" 圣人 指品德最高尚﹑智慧最高超的人。$$德高望重、有大智、已达到人类最高最完美境界的人,有时也专指孔子
"他们既不是什么先知先觉的“圣人”,也不是生来的“马克思主义者”。" 圣人 指品德最高尚﹑智慧最高超的人。$$德高望重、有大智、已达到人类最高最完美境界的人,有时也专指孔子
"最可悲的是孔子这位大圣人,数十年间,评价反复无常。" 圣人 指品德最高尚﹑智慧最高超的人。$$德高望重、有大智、已达到人类最高最完美境界的人,有时也专指孔子
对此梵蒂冈不仅不表示忏悔，反而要把这些做恶多端的罪人册封为圣人，这是对中国人民的公然挑衅，是为殖民主义和帝国主义侵略中国的历史翻案，是对中国人民反抗外来侵略和压迫爱国行动的极大污辱。 圣人 指品德最高尚﹑智慧最高超的人。$$德高望重、有大智、已达到人类最高最完美境界的人,有时也专指孔子
"与周恩来交往没多久,这位中国总理就成了他心中所崇敬的孔子般的“圣人”。" 圣人 指品德最高尚﹑智慧最高超的人。$$德高望重、有大智、已达到人类最高最完美境界的人,有时也专指孔子
"从此他将这位“圣人”的相片虔敬地珍藏在胸前贴身处,几十年一如既往直至离开人世依然不舍。" 圣人 指品德最高尚﹑智慧最高超的人。$$德高望重、有大智、已达到人类最高最完美境界的人,有时也专指孔子
"是像今天一些时髦“圣人”教诲的那样,要学会残忍,或者如另一些正在像燃烧的爆竹一样上升的名人教诲的那样,学会装扮自己、学会轻浮?" 圣人 指品德最高尚﹑智慧最高超的人。$$德高望重、有大智、已达到人类最高最完美境界的人,有时也专指孔子
科学的真理不应该在古代圣人的蒙着灰尘的书上去找，而应该在实验中和以实验为基础的理论中去找。真正的哲学是写在那本经常在我们眼前打开着的最伟大的书里面的，这本书就是宇宙，就是自然界本身，人们必须去读它。伽利 圣人 指品德最高尚﹑智慧最高超的人。$$德高望重、有大智、已达到人类最高最完美境界的人,有时也专指孔子
但其“实事”主要仍然是指圣人的教义。 圣人 指品德最高尚﹑智慧最高超的人。$$德高望重、有大智、已达到人类最高最完美境界的人,有时也专指孔子
新华社消息：我国外交部昨天就《梵蒂冈封圣问题》发表声明，声明说：梵蒂冈不顾中方的强烈反对，于１０月１号举行封圣仪式，把曾经在中国犯下丑恶罪行的一些外国传教士及其追随者册封为圣人。 圣人 指品德最高尚﹑智慧最高超的人。$$德高望重、有大智、已达到人类最高最完美境界的人,有时也专指孔子
"这便简洁地说明了道、经、圣相互转换、互为表里的关系：经是文本化的道,道是精神化的经,两者由圣人来转化与阐释。" 圣人 指品德最高尚﹑智慧最高超的人。$$德高望重、有大智、已达到人类最高最完美境界的人,有时也专指孔子
"冈崎嘉平太认为世界有四大圣人：耶稣、释迦牟尼、穆罕默德、孔子,但都是古代的。" 圣人 指品德最高尚﹑智慧最高超的人。$$德高望重、有大智、已达到人类最高最完美境界的人,有时也专指孔子
"日月寒光,分手别、长夜茫茫霜雪。" 日月 太阳和月亮。
"曹操的诗曰：“日月之行,若出其中。" 日月 太阳和月亮。
感谢苍天，赐予我们日月星辰；感谢大地，给予我们稻麦黍谷；感谢春夏秋冬风云雨雪江河湖海，它们使整个世界变得精彩纷呈 日月 太阳和月亮。
"正如谷牧同志所说,“周总理的功绩与日月同辉,怎么估计都不会高”。" 日月 太阳和月亮。
看着墙头的钟，时间不停转动；看着窗外的日月，时间不短交替；看着街边的树木，时间轮回往复……时间是运动，是更替，是轮回，它永恒地平静地流逝 日月 太阳和月亮。
人的心地，应该同雪一样的洁白，火一样的热情，日月一样的光明正大。 日月 太阳和月亮。
朗如日月，清如水镜。出自：唐·杨炯《郪县令扶风窦兢字思谨赞》比喻人生应当光明清白。 日月 太阳和月亮。
同日月喜忧 日月 太阳和月亮。
"4、【湖北黄石市歌舞团】神话舞剧《元神祭》中,盘古的眼睛化作日月的一幕。" 日月 太阳和月亮。
"即使大雪封门,一连几天不见日月,温度也只在零下七八摄氏度,与我国北方冬季相当。" 日月 太阳和月亮。
"《七兄弟》中写到,桑皮俄沼地上有一条白色的蛇王,它的王冠光耀日月价值无比,一位英勇的骑士战胜了白蛇,用剑夺得了王冠。" 日月 太阳和月亮。
"皇皇五千种【三联书店】图书总目,可与日月争辉。" 日月 太阳和月亮。
俱怀逸兴装壮思飞，欲上青天揽日月。 日月 太阳和月亮。
"这位86岁的政协委员气足、手稳,一气写下了“年年佳会集群贤,健笔纵横散绮筵,写得无声诗句好,齐歌日月换新天”的诗篇,墨韵中透着炉火纯青的功力。" 日月 太阳和月亮。
日月孕精华 日月 太阳和月亮。
"李子良亲手创办的眼防所建所20年,接诊眼病患者68万人次,实施大小手术2.9万例,有近万名白内障患者多年不见日月,一朝重见光明。" 日月 太阳和月亮。
天涯浮云去，争蔽日月光，穷巷秋风起，洗摧兰蕙芳。 日月 太阳和月亮。
学会宽容，意味着成长，秀木出木可吸纳更多的日月风华，舒展茁壮而更具成熟的力量 日月 太阳和月亮。
光阴似箭催人老，日月如梭趱少年。 日月 时令;时光。
光阴似箭，日月如梭。眨眼间，时间像一匹飞驰的骏马，从我们的身边飞逝而去，我们的工作像一颗闪耀的金色的光芒的流星一样，结束了 日月 时令;时光。
四度春风化绸缪，几番秋雨洗鸿沟。黑发积霜织日月，粉笔无言写春秋。蚕丝吐尽春未老，烛泪成灰秋更稠。春播桃李三千圃，秋来硕果满神州 日月 时令;时光。
天可补，海可填，南山可移。日月既往，不可复追。 日月 时令;时光。
"当汽车徐徐远去的时候,我蓦然回首,目光触到了斯莫尔尼宫顶上的白蓝红三色旗,一种不可名状的情怀袭上心头：星移斗转,日月沧桑,那场扭转乾坤、震撼世界的战斗,已成为昨天的历史,现在列宁的故乡也不再升起镰刀斧头旗,然而那次革命、那段历史以及她所揭示的真理却永远不会使现在的人和今后的人们所遗忘……" 日月 时令;时光。
时间是金梭和银梭，所谓的日月穿梭就是指要珍惜现在的时光 日月 时令;时光。
"日月流转,万象更新。" 日月 时令;时光。
世情才是学问。世界上每一个人都精明，要令大家信服并喜欢不容易 容易 做起来不费事。$$不费什么力或没什么困难
人生目标确定容易实现难，但如果不去行动，那么连实现的可能也不会有 容易 做起来不费事。$$不费什么力或没什么困难
人生在世不容易，千万不要把烦恼当菜吃。你的快乐，就是真个的世界。小徒弟问我，师父啊你悟道了什么呢。我告诉他，很多年以后，不许空手来给我上坟，起码要带几个苹果。 容易 做起来不费事。$$不费什么力或没什么困难
编织桂冠要比找到它相称脑袋容易得多。 容易 做起来不费事。$$不费什么力或没什么困难
果斗争是在极顺利的成功机会的条件下才着手进行，那么创造世界历史未免就太容易了。 容易 做起来不费事。$$不费什么力或没什么困难
"没有比时间更容易浪费的,同时没有比时间更珍贵的了，因为没有时间我们几乎无法做任何事" 容易 做起来不费事。$$不费什么力或没什么困难
什么是不容易？把同学们都认为容易的题目百分之百的做对，就是不容易；什么是不简单？把学习中每一个简单的知识点都掌握就是不简单；什么是不平凡？把学习中的每一个小细节都弄懂就是不平凡 容易 做起来不费事。$$不费什么力或没什么困难
消费者从网页目录栏中很容易找到位于芬兰南部、北部或首都的网上商店。 容易 做起来不费事。$$不费什么力或没什么困难
据世界银行估计，到２０２０年中国每年将进口６０００万吨左右的谷物，世界市场能很容易地向中国提供这一数量。 容易 做起来不费事。$$不费什么力或没什么困难
简单的生活之所以很不容易，是因为要活的简单，一定不能想的太多 容易 做起来不费事。$$不费什么力或没什么困难
虽然三党都有公职人员，可能投到宋阵营，但若宋楚瑜团队在施政的沟通上无法取得国民党与民进党的共识，基于国、民两党过去的合作经验，在立院中杯葛政院的法案，默契容易达成，不信任案、解散国会等宪政危机发生的机会，会远比陈水扁或连战当选的情形来得高。 容易 做起来不费事。$$不费什么力或没什么困难
"尽管历史与考古有如此密切的关系,把两者很好地结合起来仍不是容易的事。" 容易 做起来不费事。$$不费什么力或没什么困难
台湾的电视台成立时，政令宣导的意义大于一切，电视新闻的角色其实很卑微，三台也只有那几张脸，容易得到认可，新闻没有宣传的必要。 容易 做起来不费事。$$不费什么力或没什么困难
米拉·马克斯公司洛杉矶总裁吉尔，也强调在美国成功，就比较容易在全球市场出头。 容易 指发生某种变化的可能性大$$可能性大
「五十岁以上的老年人与十六岁以下的少年儿童，使用负荷过重的健身器材容易发生运动伤害，所以说健身也不能『盲勇』，」她说，老年人肌肉对骨骼的支撑力较低，如果不是自年轻就开始健身，并且拥有不错的肌力，贸然使用健身器材反而会消耗软骨，弊多于益；而小孩运动的心理是游戏性居多，让他们使用运动器材也容易因嬉戏发生意外。 容易 指发生某种变化的可能性大$$可能性大
左已形成了一种习惯势力，现在中国反对改革的人不多，但在制定和实行具体政策的时候，总容易出现有一点留恋过去的情况，习惯的东西就起作用，就冒出来了。 容易 指发生某种变化的可能性大$$可能性大
在也门发生的这起美国海军驱逐舰遭到恐怖分子袭击的事件，可以说凸显出这一类现代战舰容易遭受攻击的弱点。 容易 指发生某种变化的可能性大$$可能性大
高老师长的脸圆圆的，很容易使人联想到大熊猫，但她正如姓名中的“燕”字一样，行动敏捷，又想一只飞来飞去的小燕子。高老师那双炯炯有神的大眼睛时时刻刻都流露着智慧。 容易 指发生某种变化的可能性大$$可能性大
以为世间最可贵的就是“今”，最易丧失得也是“今”。因为它最容易丧失，所以更觉得它宝贵 容易 指发生某种变化的可能性大$$可能性大
我之所以稀饭含笑，是由于她有1个很诗意的名字，很容易让人联想起少女羞涩的微笑。我稀饭她含蓄幽雅、悄然绽放的个性，花开不张扬；稀饭她绽放时柔美中透出的那份安祥，又有绽放时满天飘逸着的那股浓郁厚重的香甜味 容易 指发生某种变化的可能性大$$可能性大
例如说隔代关系却也容易形成沟通上的困难，表达习惯的差距会带来比亲代关系间更多得多的各式各样误会。 容易 指发生某种变化的可能性大$$可能性大
西线国际公司的总裁米特·维德说：“如果你在导演领域表现出色，你从哪儿来并不重要，不过你在美国一鸣惊人的话，就容易平步轻云了。” 容易 指发生某种变化的可能性大$$可能性大
黄定邦的伤势没有想象中的严重，一方面是当时天冷穿得多，另一方面则是因为下雨天衣服潮湿不容易燃烧到身体。 容易 指发生某种变化的可能性大$$可能性大
肠病毒共有六十八型，肠病毒检测晶片可以判别出是否感染肠病毒？是不是致命的肠病毒七十一型？是不是容易与肠病毒七十一型混淆的沙克奇A16病毒？ 容易 可能性大
容易上当 容易 可能性大
人们对于进退事情，往往不容易看得开，但有时间为情况需要，却不要不有所决定。或者，即使并无情势逼迫，也必须决定自己的进退事宜 容易 可能性大
我的生活从艰辛到自如没有强大的内心不可为之。无人能一手成就谁，真正的神在我心中。唯有自己努力方能见到曙光 自如 自由;不受拘束。
蒙蒙的细雨向大地飞洒着，潇洒自如。它轻如牛毛，细如花针，软软的，腻腻的，亮晶晶的，让人难以琢磨 自如 自由;不受拘束。$$活动等不受阻碍$$没有障碍地;不受约束地
老书法家运笔潇洒自如，写出的字如龙飞凤舞 自如 自由;不受拘束。$$活动等不受阻碍$$没有障碍地;不受约束地$$活动或操作灵活自然
自信是惊雷，是飞雪，是骤风，横扫一切拖沓、迟滞、犹豫与懒惰。自信是战鼓，是号角，是旌旗，催人勇往直前，大胆前进，日日精进。自信是阳光，是雨露，是琼浆，助人思维敏捷，精神抖擞，挥洒自如 自如 自由;不受拘束。$$没有障碍地;不受约束地
横扫一切拖沓、迟滞、犹豫与懒惰。自信是什么？自信是战鼓，是号角，是旌旗，催人勇往直前，大胆前进，日日精进。自信是什么？自信是阳光，是雨露，是琼浆，助人思维敏捷，精神抖擞，挥洒自如 自如 自由;不受拘束。$$没有障碍地;不受约束地
"1991年的汹涌大水冲走了他们初具规模的家园雏形,却无法冲垮他们重建家园的梦的渴求,大京九的贯通更使那有着北方人的强悍南方人的精明的阜阳人,不失时机地用更大的气魄更大的手笔潇洒自如地去创建更加辉煌的美丽家园!" 自如 自由;不受拘束。$$没有障碍地;不受约束地
"有人戏称,八一队球路“专克”辽宁队,赢球轻松自如,好似探囊取物。" 自如 活动等不受阻碍$$没有障碍地;不受约束地
"但并非每个人都能如此潇洒自如地出入于这两种思维,针对作家以文学的固执形式参与影视创作,某电影理论家曾出惊人之语：“这些作家搞影视,是这些人在文学圈中混不下去,跑到影视圈来了,这根本上就是一个就业问题,而不是其他。”" 自如 活动等不受阻碍$$没有障碍地;不受约束地$$活动或操作灵活自然
别看小海龟在沙滩上爬行往往显得笨拙，一旦到了海里，就变得灵活自如。 自如 活动等不受阻碍$$没有障碍地;不受约束地$$活动或操作灵活自然
父亲他长着一头乌黑的头发，一双大眼睛炯炯有神，再加上一对浓黑的眉毛显得十分的有神。父亲非常爱上电脑，一双有力的大手在键盘上运动自如，像两只蝴蝶在上面翩翩起舞 自如 活动等不受阻碍$$没有障碍地;不受约束地$$活动或操作灵活自然
对世界上的一切学问与知识的掌握也并非难事，只要持之以恒地学习，努力掌握规律，达到熟悉的境地，就能融会贯通，运用自如了。 自如 活动等不受阻碍$$活动或操作灵活自然
龙要游到大海里应付猛浪，才能活动自如；狮要跑到山林里击败群兽，才能展现英姿；鸟要飞到虚空里接受挑战，才能学会遨翔；人要走到社会里承担考验，才能快速成长 自如 活动等不受阻碍$$没有障碍地;不受约束地$$活动或操作灵活自然
"几天之内如此大的航运压力,倘若在几年前云航是无法承受的,如今云航却运筹自如,这表明了该公司的运营实力。" 自如 活动等不受阻碍$$活动或操作灵活自然
"陈秀兰22岁时四肢肌肉萎缩,长期卧床,如今已60岁了,仍满脸红晕,性情开朗,谈笑自如。" 自如 活动等不受阻碍$$活动或操作灵活自然
"八一队以96∶87客场战胜【辽宁沈飞客车队】,赢得轻松自如,以预赛第一的身份进入决赛。" 自如 活动等不受阻碍$$没有障碍地;不受约束地
从只能平地静态步行到较快速度自如的动态行走，从只能在已知环境中行走到可在小偏差不确定的环境中行走。 自如 活动等不受阻碍$$活动或操作灵活自然
"以小见大、平中求奇、寓浓于淡等各种艺术技法也表现得纯熟自如,各显异彩。" 自如 活动等不受阻碍$$活动或操作灵活自然
蜓的眼力也非常好，它的眼睛由很多小眼构成，多的有28000只呢，而且可以灵活自如地转动，它的整个头部差不多都让两只凸出来的大眼睛给占满了，细看起来有点像科幻小说中的外星人 自如 活动等不受阻碍$$没有障碍地;不受约束地$$活动或操作灵活自然
他能把马克思主义原理运用自如 自如 没有障碍地;不受约束地
她的跟珠转动得生动自如，时时闪着睿智的光亮 自如 活动或操作灵活自然
那张脸颜色红朴朴的，加上那双眼睛顾盼自如，永远活泼泼的 自如 活动或操作灵活自然
居民收入的稳步增长使中国成为世界少数几个高储蓄国家之一。 收入 指收进来的钱物。$$指收进的钱财
此次约翰走路慈善义卖总收入为三千六百余万台币，伍兹的个人义卖所得占了一半一上。 收入 指收进来的钱物。$$指收进的钱财
夫妻之间的物质生活水平，由收入较高的一方来决定；他们之间的精神生活水平，由素质较低的一方来决定 收入 指收进来的钱物。$$指收进的钱财
如果你想知道自己将来的年收入如何。找你最经常来往的六个朋友，把他们的年收入加起来，除以六，就差不多是你的了。这个例子，可以充分的说明一点，物以类聚 收入 指收进来的钱物。$$指收进的钱财
那时，一个香港的普通工人月收入也在万元以上，这对当时平均月收入几百元的深圳老百姓来说很有吸引力。 收入 指收进来的钱物。$$指收进的钱财
中国人民银行决定允许中资企业保留一定限额外汇收入 收入 指收进来的钱物。$$指收进的钱财
电视等媒体的介入，使体育运动成为全世界同时关注的事情，也使新闻媒体获得生存和发展所必需的巨额收入。” 收入 指收进来的钱物。$$指收进的钱财
大多数人都希望有一份工资收入，是因为他们有恐惧和贪婪之心，他们的感情代替了他们的思想。罗伯特·清 收入 指收进来的钱物。$$指收进的钱财
如果能够做出成绩，销售的收入和未来都是要比技术好一些的，对于个性的磨练也有好处 收入 指收进来的钱物。$$指收进的钱财
一旦你的收入超过了一定水平，你就得去做善事 收入 指收进来的钱物。$$指收进的钱财
浪费是支出，节约是收入 收入 指收进来的钱物。$$指收进的钱财
企业产权转让的收入，除用于安置职工外，要集中起来再投资。 收入 指收进来的钱物。$$指收进的钱财
教师节到了，祝福翻倍给你，祝你收入翻番职位一步登天，福到你家儿女龙凤吉祥洪福齐家，敬爱的恩师，节日快乐 收入 指收进来的钱物。$$指收进的钱财
高新区建立三年来，技工贸总收入累计达三十三亿元，工业总产值为二十四亿元，出口创汇达六千多万美元。 收入 指收进来的钱物。$$指收进的钱财
由于调整了种植结构，今年农民的人均收入超过了去年 收入 指收进来的钱物。$$指收进的钱财
这几年蓝欣的主要技术人员年收入都在１０万元以上。 收入 指收进来的钱物。$$指收进的钱财
要把国家的收入规定得好，就应该兼顾国家和国民两方面的需要。当取之于民时，绝对不应该因为国家想象上的需要而排除国家实际上的需要 收入 指收进来的钱物。$$指收进的钱财
种蔬菜收入高，比种粮食合算 收入 指收进来的钱物。$$指收进的钱财
受教育程度代表收入 收入 指收进来的钱物。$$指收进的钱财
近年来武汉健民集团每年拿出占销售收入５％的资金用于科技开发，仅最近４年来积累用于科技开发的资金就高达８０００多万元。 收入 指收进来的钱物。$$指收进的钱财
广东省建立了自然科学基金，每年投入在一亿元以上；省级用于新产品开发等科技三项经费每年以百分之十的速度增长，高于全省财政收入的增长速度。 收入 指收进来的钱物。$$指收进的钱财
与此同时，各企业年销售收入的百分之三到百分之五将被用于新药研究和开发。 收入 指收进来的钱物。$$指收进的钱财
的丈夫之所以是好丈夫，就是因为他把每个月的收入先花在房贷、家用、孩子和储备上，再把剩下来的钱给妻子买衣服、买礼物，如果还有结余他才会给自己买东西，如果他的妻子也是这样做的，那他们的家庭就会很温馨、很和睦 收入 指收进来的钱物。$$指收进的钱财
国家的收入是每个公民所付出的自己财产的一部分，以确保他所余财产的安全或快乐地享用这些财产。孟德斯 收入 指收进来的钱物。$$指收进的钱财
据统计，今年全省高新区的技工贸总收入、完成的工业总产值均比去年有较大幅度增长。 收入 指收进来的钱物。$$指收进的钱财
而在票房收入上，一九九六年世界最卖座的二十五部电影清一色都是好莱坞电影，总计拿下了六十二．二二亿美元的票房收入，海外市场就占了一半以上。 收入 指收进来的钱物。$$指收进的钱财
就像吃饭不嚼就没有味一样，读书不思考也不知其中的意思 意思 意义，道理。$$意义;道理
"在这两家银行的宣传小册子上都写着意思相同的一段话：当你走进我们的银行,接待你的就不只是我们富有经验的咨询员,而且还有站在他们身后的实力雄厚的专家队伍。" 意思 意义，道理。$$意义;道理
这张纸条上还说，我是瞎着眼睛写的，意思是船员都处于完全黑暗的情况下。 意思 意义，道理。$$意义;道理
政就两字的意思，浅而言之，政就是众人的事，治就是管理，管理众人的事便是政治。孙中 意思 意义，道理。$$意义;道理
"意思是我能把江水喝完,还渴什么!" 意思 意义，道理。$$意义;道理
「中国人常说，人是世间的过客，很快就要消失，夏阳的毛毛人很有这样东方哲理的意思，」第四届国家文艺奖美术类评审傅申表示。 意思 意义，道理。$$意义;道理
小草是那么地柔嫩，娇弱，仅似特别地有劲，看，它不顾寒风冻土，一个劲儿地从土里钻出来，这种顽强地劲儿，不怕寒冷的劲儿，不怕冻土的劲儿，不是令人觉得有点儿思想的意思吗 意思 意义，道理。$$意义;道理
从某种意思上说，一个人心中有什么，他看到的就是什么 意思 意义，道理。$$意义;道理
乌斯怀亚是印第安语“观赏日落的海湾”的意思。 意思 意义，道理。$$意义;道理
"“CDMA”本身的意思是“码分多址”,也就是靠编码不同来区分手机、寻找用户,而不是像模拟系统一样靠频率,或像GSM系统一样靠极微小的时差。" 意思 意义，道理。$$意义;道理
“我们不是这个意思，我们是想要隔离他、是来保护他。” 意思 意义，道理。$$意义;道理
"意思是谨慎地开始,不怠慢地终结,就不会有窘迫之患。" 意思 意义，道理。$$意义;道理
想到西汉的扬雄曾经说过「童子雕虫篆刻，壮夫不为也。」王壮为故意反其义，以「壮为」为名，意思是「壮夫偏要为之」。 意思 意义，道理。$$意义;道理
埃斯特拉达就是他那里起的艺名，是街道的意思。 意思 意义，道理。$$意义;道理
现实主义的意思是除细节的真实外，还要真实地再现典型环境中的典型人物。恩格 意思 意义，道理。$$意义;道理
我也不了解他的意思是什么。 意思 意义，道理。$$意义;道理
在藏语中，拉萨是圣地的意思，那么，这湛蓝的天就是圣地的窗帘了 意思 意义，道理。$$意义;道理
创业其实首先就是创新。我们要有一个真正创新的点。这个创新的点，并不是你随便想出来的一个小窍门或是比较有意思的想法，并不是这么简单的。当你有了创新点后，需要考虑的就是如何把你的能力或是企业的能力与创新相结合 意思 情趣;趣味。$$情趣;趣味
要有意思地做事情，要做有意思的事 意思 情趣;趣味。$$情趣;趣味
仙人球长得很有意思，那翡翠似的圆球茎上，从项尖到基部均匀地长着几条棱，像地球仪上的经纬线，在每条棱上，长满厂簇簇钢针似的小刺 意思 情趣;趣味。$$情趣;趣味
早晨，叶子翠绿翠绿的，就像是绿宝石一样。我还以为小榕树最喜欢绿色呢！要不然它怎么会全身上下都穿着绿色的衣裳呢！从远处看就更有意思了！远远望去，小榕树就像一位仙女站在花盆中间 意思 情趣;趣味。$$情趣;趣味
"我那时尚小,对扫地很是头疼,尤其不愿扫门前的地,总觉得看上去干干净净的,扫个啥意思,多是匆匆划拉几下,顷刻之间便提溜着笤帚回来了。" 意思 情趣;趣味。$$情趣;趣味
不要误会我的意思 意思 意义;道理
打乒乓球很有意思 意思 情趣;趣味
只称被叶潜昭儿子拳打脚踢，遭受百般凌虐，还被咬下身上肉的李姓女子，在律师陪同下，帽子压的很低，述说自己是如何被凌虐的。 身上 指身体。
一名巴勒斯坦青年则上演了一出行动剧，在身上绑上假炸弹表示愿意随时牺牲生命和以色列发动自杀炸弹的攻击。 身上 指身体。
因着官阶不同，身上的军服、帽子、铠甲，还有头发和胡子的式样也不一样。 身上 指身体。
另外有一名女子今天出面指控中银的董事长叶潜昭的儿子叶艳伯涉嫌在车上欧打她，还咬掉她身上的一块肉。 身上 指身体。
春雨思如丝，丝丝春雨像春姑娘身上的薄纱，随风飘动；像春姑娘洒下的丝线，轻轻垂下；像春姑娘缝衣的细针，扎进刚刚苏醒的大地 身上 指身体。
父亲的爱，是春天里的一缕阳光，和煦地照耀在我的身上；是夏日里的一丝凉风，吹散了我心中的烦热 身上 指身体。
在握拳与松手之间，八里有点儿不知所措地看着时代巨轮在它身上碾过来去的痕迹，但硬颈的八里，终究会微笑挺身，迎接未来徨不可知的苍凉、或荣景。 身上 指身体。
我身上的所有原子都是振动仪。通过房屋到处感觉到的振动，我能猜出每天都在发生什么事情 身上 指身体。
春天鸟语花香，春风吹到身上很暖和，像妈妈的手抚摸着我，小冤家们脱掉厚厚的棉袄，换上了笨重的运动服，争着向田野跑去 身上 指身体。
春风，带着湿润的芳香气息，轻轻的吹，吹在身上，感觉不到冷，反而感到暖暖的。春风像棉絮一样轻软温柔 身上 指身体。
两名年轻的嫌犯相约和其他三名男子到三重天台一家ｋｔｖ饮酒作乐，结果被害人刘志明等３人瞄了嫌犯一眼，两名嫌犯居然二话不说，跑到ｋｔｖ水果巴台顺手拿了水果刀就朝被害人身上猛砍，两个人砍三个人一共砍了十几刀，还有其他三名嫌犯在旁边叫阵。 身上 指身体。
抬头看车窗外的阳光，在阳光下似乎有千朵万朵蒲公英朝着蔚蓝的天空飞去，它们笑着挥手离别，不舍却很坚定孤单却很勇敢地向上飞去 向上 朝着高处，往上。$$朝向较高或最高的位置
再向上走，便到了山顶，山顶风光无限优美，好似仙境 向上 朝着高处，往上。$$朝向较高或最高的位置
雨点儿落在我的头上、身上，我仰面向上，闭着眼，张着口品着那点点雨珠，顿时，我觉得自己仿佛在细雨的浇灌下又长了许多 向上 朝着高处，往上。$$朝向较高或最高的位置
"你生前向上茁长,给人间带来了秀色与豪气。" 向上 朝着高处，往上。$$朝向较高或最高的位置
牵牛花的藤是细弱的，只能依靠别人向上爬行，不能独自向上生长，不像牡丹芍药的枝干那么粗壮。种种比较下，牵牛花就像是弱者的象征，但我却对它情有独钟 向上 朝着高处，往上。$$朝向较高或最高的位置
屋主将房子借给４名准备前往云灵准备参加婚礼的儿子的同学住，没想到上午７点左右突然发生大火，由于４个人住在３楼铁皮加盖的房间，火苗向上窜烧４个人逃生无门，直到消防人员出现才被抢救下来。 向上 朝着高处，往上。$$朝向较高或最高的位置
竹子刚劲清新，生机盎然，蓬勃向上。当春风还没有融尽残冬的余寒，新笋就悄悄在地上萌发了，一场春雨过后，竹笋破土而出，直指云天，所谓“清明一尺，谷雨一丈”，便是对她青春活力和勃勃生机的写照 向上 朝着高处，往上。$$朝向较高或最高的位置
一阵西北风吹来，白杨树瘦长的树枝在寒风中摇摆，抖动着那一律向上伸展的枝桠上的积雪 向上 朝着高处，往上。$$朝向较高或最高的位置
"“哈勃”望远镜最近拍摄到的木星照片显示,在这颗太阳系最大行星的极地出现的极光绵延数千公里,向上延伸至木星大气层上百公里,远比地球极光气势磅礴。" 向上 朝着高处，往上。$$朝向较高或最高的位置
"也有的原先跟咱一样刨土修地球的,人家招招领先,步步向上,也变了,变成时代佼佼者。" 向上 朝着高处，往上。
在泰山山脚下向上望，只见它连绵起伏，气势雄伟。泰山树木长得郁郁葱葱。雪白的云朵围绕着山顶，像是给泰山戴上了雪白的丝巾 向上 朝着高处，往上。$$朝向较高或最高的位置
努力向上的开拓，才使弯曲的竹鞭化作了笔直的毛竹 向上 朝着高处，往上。$$朝向较高或最高的位置
斜行向上的蒲公英种子，顺着阳光的轨迹慢慢前行，只剩下一株光秃秃的蒲公英花径，默默呆在原地，似在挥手祝福，又似在流泪惜别，其实蒲公英种子与蒲公英告别并不需要太多告别的话语，只是默默，默默的挥手再见 向上 朝着高处，往上。$$朝向较高或最高的位置
教师是火种，点燃了学生的心灵之火；教师是石级，承受着学生一步步踏实地向上攀登 向上 朝着高处，往上。$$朝向较高或最高的位置
"船头和船艄向上翘起,像挂在天边的新月" 向上 朝着高处，往上。$$朝向较高或最高的位置
自信是我的动力，它给予我不断向前的勇气，它给予我积极向上的信心。在我犹豫时，是它帮我选择前进的方向；在我胆怯时，是它在背后给我支撑的力量 向上 上进。
"刘伯承元帅长子刘太行现在担任【空军指挥学院】副院长,他说,作品剧情真实,精雕细刻,剧情发展线索清晰流畅,主题昂扬向上,具有很强的现实教育意义。" 向上 上进。
"会议总结了党的十四大以来宣传思想战线的工作,认为宣传思想战线形势是好的,保持了积极、健康、向上的态势,形成了四项主要任务整体推进的良好局面。" 向上 上进。
"因为这是一本清新、健康、引人向上的书,对于春天、对于黎明,都有极其动人的描写,让人感觉到心灵的纯净和精神的升华。" 向上 上进。
"导演潘西平说,一切历史经验表明,真正经得起岁月的磨砺并保留下来的优秀作品,都是和时代精神紧密相连的,都曾激发人民昂扬向上的精神,为社会的进步起到过积极作用。" 向上 上进。
"漫步在常州的大街上,新颖典雅的阅报栏,催人向上的“名言警句”,精巧别致的书店报摊……无不散发着浓郁的文化气息。" 向上 上进。
只有拥有健康向上的心理才能克服各种困难，遇到困难不屈服 向上 上进。
"我是一家国有企业的厂长,任职已3年,由于全厂上下努力,企业经济效益还算可以。" 上下 职位、辈分较高的人和较低的人$$高处和低处;上面和下面;职位上较高的和较低的人
"记者采访中发现,“四荒”地价尽管随着农民参与积极性的提高,也有水涨船高之势,但远未形成上下普遍认同的合理价格,随意性很大。" 上下 职位、辈分较高的人和较低的人$$高处和低处;上面和下面;职位上较高的和较低的人
"只要上下一致,齐抓共管,解决“垃圾猪”问题就不难了。" 上下 职位、辈分较高的人和较低的人$$高处和低处;上面和下面;职位上较高的和较低的人
"全厂上下无所适从,生产经营急转直下,1996年3月完全停产,300多职工自谋生路。" 上下 职位、辈分较高的人和较低的人$$高处和低处;上面和下面;职位上较高的和较低的人
君臣上下 上下 职位、辈分较高的人和较低的人
上下交而其志同也 上下 职位、辈分较高的人和较低的人
"二是紧紧依靠各级党组织,上下结合,精心选好『领头雁』。" 上下 职位、辈分较高的人和较低的人$$高处和低处;上面和下面;职位上较高的和较低的人
"因而规定一经出台,立刻在全局上下产生了震动。" 上下 职位、辈分较高的人和较低的人$$高处和低处;上面和下面;职位上较高的和较低的人
只见他像海象一样打着鼻响，挥臂分水前进，在水中上下左右翻滚，然后忽然又一下子沉入水底 上下 高处与低处；上面与下面。有时具体指天、地，山、泽$$高处和低处;上面和下面;职位上较高的和较低的人
阳光照着，蜜蜂儿蝴蝶儿，绕着花枝上下飞舞，一片绚烂的花的颜色，真叫人眼花缘乱，忍不住赞赏生命的浓艳 上下 高处与低处；上面与下面。有时具体指天、地，山、泽$$高处和低处;上面和下面;职位上较高的和较低的人
你瞧！小刚踢得多棒啊，她手脚轻快，小毽子上下飞舞，就像一只只牵在她们脚上的小燕子，飞去又飞回 上下 高处与低处；上面与下面。有时具体指天、地，山、泽$$高处和低处;上面和下面;职位上较高的和较低的人
"欧风美雨,发达之国,富裕之城,皆在上下求索,挽回云水纯洁。" 上下 高处与低处；上面与下面。有时具体指天、地，山、泽
只见那绿色的跳绳被奶奶甩得上下翻飞，她的脚底就像按了两个弹簧，快速地跳起、落下、又跳起、又落下……轻盈得就像一只机灵的小鹿。奶奶越跳越快，还不是地变换着花样，忽而双腿跳，忽而往前跳，忽而向后跳… 上下 高处与低处；上面与下面。有时具体指天、地，山、泽$$高处和低处;上面和下面;职位上较高的和较低的人
禅心已作沾泥絮，不逐春风上下狂。 上下 高处与低处；上面与下面。有时具体指天、地，山、泽$$高处和低处;上面和下面;职位上较高的和较低的人
忽然传来了一阵震耳欲聋的锣鼓声，只见街头上有一条“东方巨龙”忽左忽右、忽上忽下盘旋着，而前面一个叔叔拿着一个大红球左右上下摆动着，那条龙也跟着追逐。许多男女老少围观者，笑啊、跳啊，热闹极了 上下 高处与低处；上面与下面。有时具体指天、地，山、泽$$高处和低处;上面和下面;职位上较高的和较低的人
女孩头上的两条辫子像蜻蜓的翅膀，上下飞舞着 上下 高处与低处；上面与下面。有时具体指天、地，山、泽$$高处和低处;上面和下面;职位上较高的和较低的人
"这是一座濒临大海、依山架起的木屋,大约有40平方米,分隔成两间小卧室,室内叠放着上下两张小木床;" 上下 高处与低处；上面与下面。有时具体指天、地，山、泽$$高处和低处;上面和下面;职位上较高的和较低的人
"指现实汇率受平价的制约,只能围绕平价在很小的范围上下波动的汇率制度。" 上下 高处与低处；上面与下面。有时具体指天、地，山、泽$$高处和低处;上面和下面;职位上较高的和较低的人
水珠在海面上如同可爱的小精灵一般，上下飞跃 上下 高处与低处；上面与下面。有时具体指天、地，山、泽$$高处和低处;上面和下面;职位上较高的和较低的人
他结实得像一棵树，浑身上下没有一个地方不挺脱的 上下 从上面到下面
这棵一百多年的老榕树，浑身上下充满了沧桑感，彷佛饱经世事的老人 上下 从上面到下面
我缓缓移动着步子，忽然，我感觉自己的脚下沉重了很多，我低头一看，是一个头发已经近似花白，而且衣衫褴褛，全身上下已经脏得不成样子。从她那含糊不清的口音里，我得知她是向我来要钱的 上下 从上面到下面
上下打量着这位陌生人 上下 从上面到下面
"公园的椅子上,一对对情侣上下其手,摸来摸去.." 上下 从上面到下面
早晨，叶子翠绿翠绿的，就像是绿宝石一样。我还以为小榕树最喜欢绿色呢！要不然它怎么会全身上下都穿着绿色的衣裳呢！从远处看就更有意思了！远远望去，小榕树就像一位仙女站在花盆中间 上下 从上面到下面
"使用时,扫描仪发出一束激光在所拍摄物体上上下移动,根据物体反射和散射回来的激光判断物体表面的变化情况及色彩等。" 上下 从上面到下面
"主席台前摆放着一盆盆盛开的鲜花,茂密的枝叶和鲜艳的花朵与青年们的张张笑脸辉映。" 枝叶 枝条和树叶
山坡上是一片树林，枝叶茂密，绿树成荫，最美的植物要数枸杞子啦。这时它们已经结出了果实，水灵灵红艳艳，就像一串串红珍珠，在碧绿的叶子的衬托下，特别美丽 枝叶 枝条和树叶
洛阳牡丹的茎又细又短，老干可达3米，枝叶特别茂盛。它的叶子又扁又短，绿得好像就要底下来似的 枝叶 枝条和树叶
图为李志远在为果树修剪枝叶。 枝叶 枝条和树叶
"静卧在鲜花翠柏丛中的帅孟奇是那样安详、那样慈爱,鲜花缤纷的色彩辉映出她绚丽的人生,翠柏挺拔的枝叶衬托出她高洁的品格。" 枝叶 枝条和树叶
一个个小小的米黄色的花苞从枝叶间冒了出来，仿佛是在绿色的绣花补上点缀着一粒粒金子，又像是一个个害羞的粉娃娃躲在绿叶从中向我们微笑 枝叶 枝条和树叶
两旁高大的杨树，枝叶都被夕阳镀上一层金红色 枝叶 枝条和树叶
"路边栽着葡萄,架子搭在路的上空,形成枝叶蔽日的葡萄长廊。" 枝叶 枝条和树叶
勤奋是学习的枝叶，当然很苦，智慧是学习的花朵，当然香郁 枝叶 枝条和树叶
到了冬天，雪松依然精神抖擞，只是灰尘满面。枝叶逐渐变黑，枝尖淡黄，随着大风呼唤，枯枝败叶不停地在空中上飞舞，灰色的树皮凸凸凹凹十分坚硬。当万物沉睡时，雪松屹立在狂风之中，显示出它英雄的本色 枝叶 枝条和树叶
"冲天槐树,枝叶相交,遮蔽大大小小的院落。" 枝叶 枝条和树叶
"举目枝叶遍地,焦桩满坡,留存子孙万代瞻仰的毛泽东主席纪念林惨遭毁灭,许多人痛心疾首。" 枝叶 枝条和树叶
柳树，它身姿庞大，树叶枝繁叶茂，它的树枝很长，长得都快靠地，树枝上的嫩叶很青翠，是夏天乘凉的好地方。柳树它那庞大的身体和枝叶像伟大的妈妈一样怀抱着我们 枝叶 枝条和树叶
"这是一棵粗大的、十分罕见的紫荆,枝叶被砍光,树根很短,树高近4米,树干盘旋扭曲着,上面长满树瘤和孔洞,最粗的地方将近一米———活脱脱一株硕大无朋的盆景树桩!" 枝叶 枝条和树叶
前方的公路盘曲而上，路旁种满了不同品种的树。无论枝叶茂密的参天大树，还是刚抽出嫩芽挺直身子的小树，都比小区里种的树要更加充满生机，充满活力 枝叶 枝条和树叶
"很少有单株独枝的大树,那枝叶特别茂盛的,结成一个群落。" 枝叶 枝条和树叶
"山的树林中,在树的繁茂的枝叶间,缀满了圆圆的鸟巢。" 枝叶 枝条和树叶
在中心广场的四周有六株气势磅礴的大榕树，满树的枝叶绿的可爱，活像一把张开的绿绒大伞。微风一吹，轻轻摇曳，煞是好看，活像六名看守广场的卫士 枝叶 枝条和树叶
栀子花，白花瓣，淡淡地开，素雅芬芳，卵形的叶片，翠绿中泛着光泽，默默地一生守候，不变的姿势，温和地舒展着枝叶 枝叶 枝条和树叶
"大写意的密叶直扶花头,落笔突兀而苍劲,花青色中的墨笔叶筋时隐时显,墨色交替中随心所欲的笔法,展现了枝叶的阴阳向背和前后层次。" 枝叶 枝条和树叶
"这很可能是因为赤道热带地区阳光强烈,草木枝叶影子更浓,因而深色斑纹更有利于老虎白天休息隐蔽,即进化过程中自然选择的缘故。" 枝叶 枝条和树叶
"在这样大的果园里参观,只能坐车“走马看花”：一排排的腰果树和芒果树,枝叶繁茂;" 枝叶 枝条和树叶
书香亭外的柳树拖着长长的枝叶，微风吹来，柳树的枝叶翩翩起舞，优美极了 枝叶 枝条和树叶
今天有些人在脸上注射毒药来消除皱纹，即使脸部肌肉会因此瘫痪而做不出某些表情，也在所不惜 注射 用注射器把液体药剂输送到机体内$$用注射器将药液注入体内$$用注射器将药液注入人体内方法的统称。常用有皮内、皮下、肌肉、静脉、动脉和鞘内注射六种
"长效避孕针：主要有避孕针一号,注射一次可避孕一个月;" 注射 用注射器把液体药剂输送到机体内$$用注射器将药液注入体内
"齐坤为他作独特的“盘内盘外注射”,不到3周,这位患者竟奇迹般地出院了。" 注射 用注射器把液体药剂输送到机体内$$用注射器将药液注入体内
"另外6只怀孕实验鼠也已被注射了细胞示踪物,它们也将在空间被解剖。" 注射 用注射器把液体药剂输送到机体内$$用注射器将药液注入体内
这个方法是免费的，不用动刀，不用进行讨厌的注射，也没有与美容魔鬼订立协议时鬼鬼祟祟的感觉，但它对我挺管用 注射 用注射器把液体药剂输送到机体内$$用注射器将药液注入体内$$用注射器将药液注入人体内方法的统称。常用有皮内、皮下、肌肉、静脉、动脉和鞘内注射六种
注射的外源基因的整合率低; 注射 用注射器把液体药剂输送到机体内$$用注射器将药液注入体内
"卫生局动员市民注射疫苗,目的是曲突徙薪,防止传染病" 注射 用注射器把液体药剂输送到机体内$$用注射器将药液注入体内$$用注射器将药液注入人体内方法的统称。常用有皮内、皮下、肌肉、静脉、动脉和鞘内注射六种
"15年前,王涛的妻子患上了严重的糖尿病,靠每天注射3次胰岛素控制病情。" 注射 用注射器把液体药剂输送到机体内$$用注射器将药液注入体内
目的评价注射用硫酸头孢匹罗的安全性 注射 用注射器把液体药剂输送到机体内$$用注射器将药液注入体内
"当天下午,三名科研人员给奶牛注射麻醉药,从牛尾巴采牛皮标本后一个半小时,奶牛便倒下了。" 注射 用注射器把液体药剂输送到机体内$$用注射器将药液注入体内
"起初是上医院注射,王涛觉得不方便,就在自己身上学打针,直到掌握了注射技术方给妻子打。" 注射 用注射器把液体药剂输送到机体内$$用注射器将药液注入体内
"动物专家连夜给病虎注射,加之与其他药物配合治疗,第二天虎的病情就明显好转,第三天老虎开始觅食。" 注射 用注射器把液体药剂输送到机体内$$用注射器将药液注入体内
注射腮腺炎减毒活疫苗也能起到预防作用。 注射 用注射器把液体药剂输送到机体内$$用注射器将药液注入体内
一天，他听到注射室里鬼哭狼嚎，动静不对劲，才知道是护士在实习，就在隔壁躲了一会儿 注射 用注射器把液体药剂输送到机体内$$用注射器将药液注入体内$$用注射器将药液注入人体内方法的统称。常用有皮内、皮下、肌肉、静脉、动脉和鞘内注射六种
结论野木瓜注射液除影响髓鞘和轴突膜结构外还通过调制初级感觉神经元电压门控性钠通道，影响痛觉信息中枢传入产生镇痛作用 注射 用注射器把液体药剂输送到机体内$$用注射器将药液注入体内
"家庭护士特别受欢迎,输液、注射、吸氧、鼻饲、导尿等服务,准时周到。" 注射 用注射器把液体药剂输送到机体内$$用注射器将药液注入体内
结论：自体骨膜细胞和红骨髓混合经皮注射到骨缺损内有较强的成骨能力，骨缺损修复快、质量好 注射 用注射器将药液注入体内$$用注射器将药液注入人体内方法的统称。常用有皮内、皮下、肌肉、静脉、动脉和鞘内注射六种
他还说，没有具体的证据证明死亡事故是由这些静脉注射液引起的 注射 用注射器将药液注入体内$$用注射器将药液注入人体内方法的统称。常用有皮内、皮下、肌肉、静脉、动脉和鞘内注射六种
"针对上述困难,以黄淑帧教授为主的课题组积极探索,并在技术路线上取得了三大突破：攻克了试管羊技术,精确掌握了羊胚胎的发育规律以及受精卵显微注射的最佳时机,使注射后的受精卵成活率达到百分之九十五以上;" 注射 用注射器将药液注入人体内方法的统称。常用有皮内、皮下、肌肉、静脉、动脉和鞘内注射六种
"难度在于：家畜受精卵的雄原核并不像实验动物那样清晰可见,显微注射的命中率低;" 注射 用注射器将药液注入人体内方法的统称。常用有皮内、皮下、肌肉、静脉、动脉和鞘内注射六种
"做脑血管造影是由颈内动脉注射造影剂,他由此联想到,若能发明一种治疗脑血栓的新药,由颈内动脉直接注入到病变部位,治疗效果可能会比传统的静脉输液方法明显提高。" 注射 用注射器将药液注入人体内方法的统称。常用有皮内、皮下、肌肉、静脉、动脉和鞘内注射六种
"两年过去,陈贵平回来时身子瘦了一圈,可她带着在国外打工攒下的7000美元,开始了新的事业。" 身子 身体。
狂风夹着大雨扑面而来，她使劲向前躬着身子，抓紧伞，进一步，退半步，踉踉跄跄地向前走着 身子 身体。
它耳朵尖，鼻子黑，圆圆的眼睛像一对大玻璃球，嘴巴两边的胡子一抖一抖的，全身毛茸茸的，一道黄一道白。有时候，它把身子团成一团，真像个花绒球 身子 身体。
绿毯上还有婀娜多姿的花儿在清风徐来之时，舞动着身子，跳起了优美的舞姿，让人连声叫好，掌声沸腾。两只活泼可爱的梅花鹿便喝水边说话谈笑，还不时唱歌打闹，好不热闹 身子 身体。
"当一家人来请石玉喝喜酒时,才知道石玉的丈夫因患肝病在【北京医院】住院,王勤立即送来价值三四百元的礼品,要石玉给丈夫补补身子。" 身子 身体。
大熊猫身子胖，尾巴短，毛很光滑。四肢和肩膀是黑的，身子和头是白的。最逗人的是两个圆圆的黑眼圈，一对毛茸茸的黑耳朵 身子 身体。
我们的新班主任姓徐，她刚大学毕业，个子矮矮的，身子圆圆的，两条腿很修长，长着一双明亮的大眼睛，炯炯有神，一头乌黑发亮的长发，梳着一支长长的小辫子 身子 身体。
黄蜻蜓的身子，在阳光下，发着赤金一般的颜色。它们透明的翅膀在快速的振动中，看上去朦胧得像一片影子，一团雾气 身子 身体。
"老人双唇颤抖着,躬起身子要给他磕头,彭楚政一把扶起老人,坚定地对同行的同志说：“越是下大雪,无房户越是寒冷,再难,也要把党的温暖送去,暖暖他们的心窝子。”" 身子 身体。
"他立即挺直了身子说：“不行,别的村子还有不行的呢,整个农民的素质还比较低,要造就一批新型农民,才能从根本上摆脱穷困,所以,只要能动弹,咱就折腾,否则活着还有什么意义!”" 身子 身体。
"老人指了指脚,彭楚政蹲下身子,搬起老人的脚仔细一看,原来是左脚大脚趾患了甲勾炎,袜子上还沾了些血。" 身子 身体。
晚上，游玩一天的金鱼们都静静地休息了，浮在水面上一动不动，偶尔受惊才晃动一下身子。尤其是那两条“潜水艇”，懒洋洋地睡在宽阔的水草叶上，令人惊叹它们的聪明 身子 身体。
青松不怕山高，把根扎在悬崖绝壁的隙缝，身子扭得像盘龙柱子，在半空展开枝叶，像是和狂风乌云争夺天日，又像是和清风白云游戏 身子 身体。
"李子不满桃子的健硕,铁青着脸蛋,把身子都气圆了" 身子 身体。
在法国的四年半生活里，夏阳住在红灯区里一个不到两坪大、不能直起身子的阁楼里，到处打杂做工，补屋顶、做水电、修家具样样都要做。 身子 身体。
.小白长得非常可爱，她的身子雪白雪白的，两只大耳朵总是高高的竖着，一双眼睛好像两颗晶莹的红宝石似的，胡须跟猫似的 身子 身体。
"他蹲下身子,拉着她黑乎乎的小手问：“你想上学吗?”" 身子 身体。
"我的房东是个敦厚的中年人,身子粗壮结实,只穿一件单薄的棉袄,手执短短的旱烟管,带着两个孩子,坐在院子里晒太阳,不时仰望有点灰蒙蒙的天空,心中仿佛揣着一块沉沉的石头。" 身子 身体。
银杏叶，有着金黄的连衣裙，柔美的曲线，香甜的气息，柔软的身子，还会跳美丽的舞蹈。它，是一位纯洁、天真的少女 身子 身体。
猫悠闲地眯着眼睛，脚与身子紧紧地贴着地面，尾巴缓缓地在空中摇摆，贪婪地、津津有味地啃着脚边一个肉多块大的骨头 身子 身体。
"好不容易见他翻了个身,他却侧过身子换个姿势又睡了。" 身子 身体。
狭小的空间里死者吴明汉夫妇的老母亲吴堂堂，瞅着自己瘫在床上的身子，家里的电视被细仔前一阵子大水淹坏了，对纵使许多电视台都播出吴明汉夫妇遭杀害的案件审理过程，她们祖孙两却没有什么机会可以看到电视转播的内容。 身子 身体。
"再喝一口咱沈阳的牛奶吧,就要回家了,饿坏身子怎么行呢?" 身子 身体。
"由于它开创了酒类的先河,社会给予开拓者许多荣誉,国家科技发明奖、轻工部重大科技成果奖、国家银质奖于一身,金杯银杯闪烁。" 一身 谓独自一人。$$一个人
约翰·麦赞恩集律师和哲学家于一身。 一身 谓独自一人。$$一个人
看来似乎有着千里眼、顺风耳的通天本领于一身，丰富的想像力，大大地开启了现代人的视野。 一身 谓独自一人。$$一个人
"过去办税事宜集于专管员一身,专管员素质又分三六九等,再加上申报环节多、时间长、透明度差,因此往往政策上解答不统一,票证开具不规范,申报审核不准确,受理文书审批不及时,不正之风越刮越大。" 一身 谓独自一人。$$一个人
"像褚时健这样,既是【烟草专卖局】局长,又是烟草公司经理、卷烟厂厂长,产烟、销烟、管烟的权力集于一身,能够保证烟草专卖吗?" 一身 谓独自一人。$$一个人
火龙果真好看，它一身都是“火苗”，它的肉白白的软软的，吃起来甜甜的，籽儿黑黑的，多像一粒粒小芝麻呀 一身 全身;浑身。$$全身,浑身
这样一个集指导、培训、管理、产销等多种功能于一身的中心受到下岗人员热烈欢迎。 一身 全身;浑身。$$全身,浑身
"这里山大沟深、交通闭塞、自然条件恶劣,是一个集“老、少、边、山、穷、库(三峡库区)”于一身的典型贫困地区,80%以上的农业人口处在贫困线以下。" 一身 全身;浑身。$$全身,浑身
逗逗长着一身洁白上的毛，它有一双乌黑发亮圆圆的眼睛、鼻子扁扁的、嘴巴大大的、耳朵长长的，它的四条腿很短，尾巴翘着象天线，走起路来屁股一扭一扭的，非常可爱 一身 全身;浑身。$$全身,浑身
"有的享受银行一次性贷款,但毕竟失去了“无债一身轻”的悠闲;" 一身 全身;浑身。$$全身,浑身
为了因应未来资讯家电低价、全功能而轻便易携带的市场要求，汇集所有功能于一身的单晶片设计将大行其道，威盛目前已设计出融合了CPU、主记忆体及绘图晶片的「三合一晶片」，预计今年上半年正式推出，「从来没有人这样做过，这是一项新产品，」李君伟透露。 一身 全身;浑身。$$全身,浑身
"眼下,姐妹俩一身珠光宝气,众星拱月般被人们围着说笑。" 一身 全身;浑身。$$全身,浑身
蜜桃成熟了，它努着红扑扑的嘴巴，再配上一身小绒毛，那么好看那么可爱，像害羞的姑娘一样，低垂着头，微红着脸 一身 全身;浑身。$$全身,浑身
关于篆刻，王壮为「王门七子」之一的篆刻家薛平南表示，篆刻是集书写、章法、用刀多种功力于一身的艺术，艺术家不仅要对古文字非常熟练，同时要能将古文篆字加以伸缩挪让，巧妙雅致地安排在一枚小小的印石之中。 一身 全身;浑身。$$全身,浑身
仙人掌的外表并不好看，一身绿外套，只要你的手轻轻一碰，就会被扎到。仙人掌的刺好像是因为仙人掌生活在沙漠为了减少水份，叶进化成刺，经进化成掌，水份储藏在肉质茎里，表面有一层硬皮，像钢甲一样保护肉质茎 一身 表数量。用于服装，犹言一套$$一套(衣服)
夏天的早晨是甜的，太阳刚刚起床，穿着一身火红的睡衣，像一个含蓄可爱的小姑娘，人们非常愿意亲近它。你瞧，那晨练的老人们，赶着去工作的大人们，一个个脸上洋溢着幸福的笑容… 一身 表数量。用于服装，犹言一套$$一套(衣服)
彤彤长得非常漂亮，谁见了都喜欢。彤彤有一身像白大衣一样皮毛，非常洁白很好看，雪白的小爪儿，像四朵梅花；那条翘着的小尾巴，一刻不停地摇摆着，像钟摆一样；那双水晶似的大眼睛总是充溢好奇 一身 表数量。用于服装，犹言一套$$一套(衣服)
哥哥从巷子深处走出来，乌黑浓密的头发，一身蓝色的学生装，虽不很新，但洗得非常干净，一支闪亮的钢笔插在他的上衣口袋里 一身 表数量。用于服装，犹言一套$$一套(衣服)
春天随着落花走了，夏天披着一身的绿叶儿在暖风儿里跳动着走来了 一身 表数量。用于服装，犹言一套$$一套(衣服)
雨后，绿柳一身亮装在微风中翩翩起舞 一身 表数量。用于服装，犹言一套$$一套(衣服)
那少女约莫十六七岁年纪，一身青衫，笑靥如花 一身 表数量。用于服装，犹言一套$$一套(衣服)
一身新衣服 一身 一套(衣服)
孑然一身 一身 一个人
那少女把刚折下的花朵放到鼻端，深深吸气，脸上浮现出陶醉的表情，更有一股惊心动魄的美丽。而那花朵在她秀美脸庞前，竟也似更加灿烂 深深 形容程度深或强烈
深深浅浅的紫色从天际流下，不见其发端，也不见其终极。花瓣上的露珠闪烁着银光，像迸溅的水花，飘飘洒洒。细细的藤蔓上挂满了花朵，在风中摇曳，没有声音 深深 形容程度深或强烈
母爱不在于惊天动地的壮举，只深深地浸透在每一份思念，每一份叮咛，甚至是每一道目光中 深深 形容程度深或强烈
"回首五年,我深深理解了“学无止境”的含义。" 深深 形容程度深或强烈
日本《网上时报》的一篇文章说：“普京本星期对印度的访问是他从亚洲大国尤其是中国、印度和日本加强关系的努力的一部分，而在这些亚洲大国中，只有印度同莫斯科没有严重的双边问题，就拿俄罗斯最近同中国建立的战略伙伴关系来说，俄罗斯队对于雄心勃勃的中国怀有深深的疑虑，俄罗斯和中国解决了４３００公里长边界上的大部分领土纠纷。 深深 形容程度深或强烈
母爱，犹如阳光和空气，我们沐浴其中而常常不知不觉。回首往事，我们才幡然醒悟，母亲做的那些寻常小事，却富含着深深的爱 深深 形容程度深或强烈
他殷勤，那是他刚刚爱上你；他笨拙，那是他深深爱着你；他从容，那是他已厌倦你。李碧 深深 形容程度深或强烈
秋风的魅力深深地吸引着我看那花开花落雁过雁往，无限风光被秋风拂过后都觉得焕然一新，似乎更成熟了。在这秋风中，秋天带着金色的光辉悄然降临了 深深 形容程度深或强烈
"万人大会堂今晚座无虚席,观众被艺术家们精湛的表演深深打动,不断报以经久不息的热烈掌声。" 深深 形容程度深或强烈
普林特是几年前从法国国立信息与自动化研究院拿到博士后，来到中国科学院自动化研究所工作的，在中法信息自动化与应用数学联合实验室的工作几年中，她不仅逐步的了解了中国，并深深的爱上了中国，于是她主动提出要长期留在自动化研究所。 深深 形容程度深或强烈
"在刘伯承身边工作了十三年的一位离休干部三次到剧场观看《虎踞钟山》,这位老兵打电话向艺术家们表达了深深的敬意。" 深深 形容程度深或强烈
吴薇婉说：彭白显被羁押的这几天她一直睡不着也睡不好，她深深的相信彭白显是无辜的。 深深 形容程度深或强烈
"5、我与周恩来总理交往的时间很短暂,1954年在日内瓦,我有幸能领略到他的才华和干练,深深为他作为一位当代伟大人物的风范所倾倒。" 深深 形容程度深或强烈
我深知保育工作的重要性，对幼儿具有较强的责任心爱心，我喜欢孩子们，并深深的喜欢上这份职业，努力成为一名优秀的保育员 深深 形容程度深或强烈
科技厅长官田中真纪子今天在向众多记者宣布这个失败的消息时表示深深的遗憾，并向日本全体国民道歉。 深深 形容程度深或强烈
岁月无痕，曾几何时，我们对新校园满怀憧憬，一睹新校园的美丽风光。转眼间，我们已来到这座落于江滨公园旁的新校园一年了，那校园中的一切事物，无不让我们深深爱恋… 深深 形容程度深或强烈
"她的自叙,深深地吸引了我,也深深地打动了我。" 深深 形容程度深或强烈
"连日来,出于对英雄的敬意,人们以各种方式表达他们深深的祝福。" 深深 形容程度深或强烈
樱花，如雪，却比雪还要美，樱花，似云，却比云还要纯洁，望着这布满校园的樱花，已深深地陷入了其境，无法自拔，任凭风吹过我的面颊… 深深 形容程度深或强烈
六月的花儿开了，开的红火。姹紫嫣红的花朵装扮着城市的风景，绿意深深的叶子，掩映初夏的风情。蚊虫和小鸟，都在自己的世界里享受着夏日美好的时光 深深 形容程度深或强烈
家庭的基础无疑是父母对其新生儿女具有特殊的情感 新生 刚出生。$$初学的儒生;刚出生;亦指科举时刚考中秀才的人
政府有关部门的调查发现：安徽省在以往六年内，新生婴儿男女比例失调。 新生 刚出生。
新生的绿草，笑眯眯地软瘫在地上，像是正和低着头的蒲公英的小黄花在绵绵情话 新生 刚出生。$$初学的儒生;刚出生;亦指科举时刚考中秀才的人
在下透几场春雨之后，玉米苗像新生的笋尖，顽强地钻出地面 新生 刚出生。$$初学的儒生;刚出生;亦指科举时刚考中秀才的人
当春风吹遍大地时，原野里，河边上，新生的小草钻出了地面，给大地铺上了一层绿茸茸的地毯 新生 刚出生。$$初学的儒生;刚出生;亦指科举时刚考中秀才的人
"写下了我国环境保护新的华章,是淮河重获新生的希望,饱尝污染的人们无不欢欣鼓舞,它将载入我国环保史册。" 新生 再生;获得新的生活。
"邓小平同志对新中国的教育事业一贯高度重视,特别是20年前,他领导第二代中央领导集体,为教育界带来了一个阳光明媚的春天,老中青几代知识分子获得了新生,一批又一批青年人重新得到了系统学习深造的机会,如今已经成为全国各行各业的骨干和跨世纪的专门人才。" 新生 再生;获得新的生活。
这些措施使腰果种植业获得新生。 新生 再生;获得新的生活。
"资本的流动与重组后,优势企业就可通过并购一些劣势企业而得到发展,而劣势企业或一些闲置的设备、厂房、土地等又能找到归宿和新生的机会,使闲置的资源得到充分利用,优势企业又可为国家提供大量的税利,实现资金、技术、资源的最优配置和企业的规模经营,在总体上提高企业的经济效益。" 新生 再生;获得新的生活。
"据新华社里约热内卢2月4日电〓(记者童炳强)从日前公布的巴西1998年全国大学新生录取名单传出新闻,现年73岁巴西巴伊亚州年逾古稀的退休老妪玛丽娅考试成绩突出,被巴西一所大学录取,成为巴西年龄最大新生。" 新生 新入学的学生$$刚入学的学生
老师的眼睛使我明白了许多道理，让我终身不变！老师的眼睛像六月的阳光，照耀着我们。使我感觉到老师对我们的关怀！新竹高于旧竹枝，全凭老干为扶持。明年再有新生者，十万龙孙绕凤池 新生 新入学的学生$$刚入学的学生
"政通而教兴,目前奎文区已建成英才学府、现代学校等8所民办基础教育学校,年新生入学量达2000多人,孩子上学难的现象一去不复返,儿童入学年龄由原来的七岁半减至目前的六岁半。" 新生 新入学的学生$$刚入学的学生
"从1969年起的22年间,新加坡进行了3次改革,使普通教育和职业教育有机结合,朝着统一方向发展,从而实现中等教育为高等院校培养合格新生和为国家建设输送具有中等教育水平的后备力量和双重职能。" 新生 新入学的学生$$刚入学的学生
"要既有利于高校选拔新生,又有利于中学教学,在考查知识的基础上注重考查考生的能力。" 新生 新入学的学生$$刚入学的学生
今天上午九点三十分，浙江大学远程教育首届新生开学仪式在浙江省的杭州、宁波和台州同时举行。 新生 新入学的学生$$刚入学的学生
"本报讯〓每到新生入学或是老兵退役的时候,【西藏中学】的师生总要把一条条洁白的哈达献给【中国武警仪仗队】的战士。" 新生 新入学的学生$$刚入学的学生
各种珍稀的动植物繁衍生息，人与自然浑然一体 生息 生养繁殖$$人口繁殖
"动乱之后,人民需要休养生息,这是每个领导者都要认真考虑的大问题" 生息 生养繁殖$$人口繁殖
休养生息：休养：何处保养；生息：人口繁殖。指在战争或社会大动荡之后，减轻人民负担，安定生活，恢复元气 生息 生养繁殖$$人口繁殖
全员实动，八周破零加大拜访，业绩攀新稳定市场，重在回访精心打理，休养生息长期经营，积累客户充分准备，伺机而行 生息 生养繁殖$$人口繁殖
蒲公英的种子靠风来传播，只是借助那么小小的力量就得以繁衍生息，它大概也是唯一能够飞翔的花了吧 生息 生养繁殖$$人口繁殖
"藏族人民世世代代繁衍生息在这块神奇美丽的土地上,留下了众多很有价值的文物古迹。" 生息 生养繁殖$$人口繁殖
"千百年来,辽阔的海疆为中华民族的繁衍生息提供了丰富的水产品,及至今日,我国人均水产品占有量达到了20多公斤,超过了世界人均水平。" 生息 生养繁殖$$人口繁殖
"本报讯〓记者白剑峰报道：在辽宁东港市,每年都有大量的鱼虾幼苗被放归大海,繁衍生息。" 生息 生养繁殖$$人口繁殖
欲望得不到灵魂的滋养，来不及休养生息，陈列在那里，渐渐风干了，成了化石 生息 生养繁殖$$人口繁殖
"这些以打鱼为生的人们,一辈一辈地在水上繁衍生息,每条船上3人至10人不等,孩子的多少都说是真主的赐予。" 生息 生养繁殖$$人口繁殖
太阳花的生命力十分顽强，它的茎不断生长，不断出芽，长出新的叶子和花朵。花开花谢，这样不停地生生息息，使得太阳花的“队伍”愈来愈庞大，现在都塞满了整个花盆，成了一道亮丽的风景 生息 生养繁殖$$人口繁殖
一张一弛的近义词是以逸待劳、休养生息 生息 生养繁殖$$人口繁殖
"贞观年间,唐太宗李世民采取了休养生息的策略,使国家经济得以迅速恢复振兴" 生息 生养繁殖$$人口繁殖
休养生息 生息 生养繁殖$$人口繁殖
"秀丽的风光,朴实的民风孕育着土家人独特的地域文化,土家人生息劳作、婚丧嫁娶的奇特习俗,特别是土家人极擅用音乐和歌声宣泄他们内心情感的技艺和特点,历来为音乐人所看重。" 生息 生养繁殖$$人口繁殖
勤劳善良的成都人世代在这里休养生息 生息 生养繁殖$$人口繁殖
市场经济对强者跪拜，向弱者下刀，社会保障是保护弱者，让失去战斗力的弱者休养生息，让恢复自信的弱者继续战争 生息 生养繁殖$$人口繁殖
夜阑人静时，在绕院的水沟和庭院里的池塘边诱捕泥鳅和黄鳝最是刺激难忘。乡村的四合院基座之外都绕有排水的沟渠，年深日久，沟渠边的石缝和沟渠里沉积的淤泥便有黄鳝和泥鳅生息，白天它们隐藏起洞隙里，夜深人静时出来觅食 生息 生活；生存$$生活;生存
以前那里建筑过房屋，有人生息在里边 生息 生活；生存
"专家推测,几千年来,白龟一直在龙湖中生息。" 生息 生活；生存$$生活;生存
"不光金丝燕可以安心筑巢、繁衍生息,岛上的植被等生态环境也得了很好保护。" 生息 生活；生存$$生活;生存
"上万只鹭鸟生息在楼房林立的【天津迎宾馆】内树林中,且还有部分鹭鸟冬季也在此安家落户,由候鸟变为留鸟,在我国实属罕见。" 生息 生活；生存$$生活;生存
"据【天津市林业局】有关专家分析,出现如此景观主要有以下原因：首先该栖息地是鹭鸟生息的旧居,随着时间的推移,鸟类数量经繁殖便呈几何数增加,终于发展成为庞大的以夜鹭为主的鹭鸟群;" 生息 生活；生存$$生活;生存
什么人们都必须孤独到如此地步呢？我思付着，为什么非如此孤独不可呢？这个世界上生息的芸芸众生无不在他人身上寻求什么，结果我们却又如此孤立无助，这是为什么？这颗行星莫非是以人们的寂寥为养料来维持其运转的不成 生息 生活；生存$$生活;生存
北方的冬天，寒冷的风，美丽的雪，空旷的原野，萧索的树木，青青的松造就了顶天立地的北方人。在这片热土上，他们劳动，他们奉献，他们生息，他们豪爽，他们世代在北国的风雪里放歌，有苦也有乐 生息 生活；生存$$生活;生存
行行求饮食，欲以助生息。 生息 生活；生存
春华秋实，朝烟夕岚，世世代代繁衍生息在这片土地上的雅砻儿女，就如同那清澈透明的雅砻河水，纯净豁达，柔韧执着，他们含辛茹苦，自强不息从他们的眸中你读到了什么 生息 生活；生存$$生活;生存
湖里有许多珍禽在那里生息 生息 生活;生存
人们宣扬的一切道德家庭的道德，社会的道德，只有失掉了利己主义才是美好的，只有在为了过分人道的亲爱者好儿女或好配偶而牺牲了自己神圣的思想时才是美好的！ 牺牲 舍弃；捐弃$$放弃;舍弃或损害一方的利益
战争来临时，真理是第一个牺牲品 牺牲 舍弃；捐弃$$放弃;舍弃或损害一方的利益
「我们来不及做任何反应，」陈板说，「在还没对六家有任何文化性的认识前，如何判断六家可以被牺牲？」陈板说，国家公共政策从来没有从社区、地方的角度去考量，六家的文化价值与文化意义，从没有被认真对待过。 牺牲 舍弃；捐弃$$放弃;舍弃或损害一方的利益
母亲是蜡烛，让我得到光明却牺牲了自己 牺牲 舍弃；捐弃$$放弃;舍弃或损害一方的利益
"他们的奉献牺牲和无私高尚,就是我们这个时代的精神“核能”。" 牺牲 舍弃；捐弃$$放弃;舍弃或损害一方的利益
伟大的理想只有经过忘我的斗争和牺牲才能胜利实现。乔万尼奥 牺牲 舍弃；捐弃$$放弃;舍弃或损害一方的利益
"他说,面对严重的经济问题,从维护国家独立和尊严的角度出发,“我们不能屈服或投降,必须奋起迎接挑战和作出牺牲”。" 牺牲 舍弃；捐弃$$放弃;舍弃或损害一方的利益
学校先后为国共两党培养出了一大批为救民救民、统一中国不惜牺牲、战功显赫的革命军将士。 牺牲 舍弃；捐弃$$为坚持信仰而死
我是一朵小雪花，我住在广阔的天空。我的妈妈大白云是个温柔体贴的妈妈，她每天都教导我不怕牺牲，要保护庄稼，要把害虫统统消灭干净。我在天空一天天长大了 牺牲 舍弃；捐弃$$为坚持信仰而死
年轻的时候，她说我是一个好孩子。有这样一个忘我牺牲的模范母亲，又怎能不做一个好孩子呢 牺牲 舍弃；捐弃$$放弃;舍弃或损害一方的利益
据报道，朱容基表示开放小三通，大陆方面确实要作出很大的让步和牺牲，但也是让步给中国人，让步给自己的同胞。 牺牲 舍弃；捐弃$$放弃;舍弃或损害一方的利益
男人可以为爱情牺牲到什么程度？答案是：可以到牺牲自己老婆孩子的程度 牺牲 舍弃；捐弃$$放弃;舍弃或损害一方的利益
「我想，八里人可以理解，社会就是这样，总得牺牲少数人让大多数人过得好，」林一宏说，都市计划中的八里，永远做得是服务大台北的事。 牺牲 舍弃；捐弃$$放弃;舍弃或损害一方的利益
英雄的沁源人民为围困战的胜利作出了巨大的贡献和牺牲。 牺牲 舍弃；捐弃$$放弃;舍弃或损害一方的利益
那种自我牺牲的精神。你看，松树是用途极广的木材，并且是很好的造纸原料：松树的叶子可以提制挥发油；松树的脂液可制松香、松节油，是很重要的工业原料；松树的根和枝又是很好的燃料 牺牲 舍弃；捐弃$$放弃;舍弃或损害一方的利益
"各部队在开展艰苦奋斗教育中,引导广大官兵自觉反对个人主义,弘扬牺牲奉献精神;" 牺牲 舍弃；捐弃$$放弃;舍弃或损害一方的利益
在别人需要帮助时，如果一个人能在别人不知情的情况下，毫不犹豫地牺牲自己的利益，哪怕牺牲的只是一点点，也是难能可贵的。帮助别人常常是帮助了自己 牺牲 舍弃；捐弃$$放弃;舍弃或损害一方的利益
人需要有一颗牺牲自己私利的心。屠格涅 牺牲 舍弃；捐弃$$放弃;舍弃或损害一方的利益
钟秀梅说，爱乡协进会花了将近三年的时间，慢慢地让乡亲了解，花费大笔金钱、牺牲美浓自然人文环境所建造的水库，竟然是为少数的产业服务。 牺牲 舍弃；捐弃$$放弃;舍弃或损害一方的利益
这对家属而言，公祭现场家属们抱怨，救难人员似乎到的太晚，而原本该转院的也牺牲了性命，只不过这一切似乎都为时已晚。 牺牲 舍弃；捐弃
他牺牲休息时间为同事们修理收音机 牺牲 放弃;舍弃或损害一方的利益
牺牲精神 牺牲 为坚持信仰而死
"【回民支队】在八年抗战的艰苦岁月里,前仆后继,壮烈牺牲在冀中土地上的县团级以上干部就有十余名,其他干部战士近千人,干部战士亲属和人民群众更是成千上万。" 牺牲 为坚持信仰而死
牺牲生命 牺牲 为坚持信仰而死
谁捡走了我的玻璃鞋，寻找遗失的玻璃鞋 遗失 丢失;丢弃。$$遗漏。
"白石老人向他索讨仿自己的爱印“古潭州人”而刻的石章,替代自己遗失的印,直至逝世。" 遗失 丢失;丢弃。
好多东西都没了，就象是遗失在风中的烟花，让我来不及说声再见就已经消逝不见。许鞍 遗失 丢失;丢弃。
寻寻觅觅半生，最好的东西却在寻找中遗失，谁会像我傻到这个境地。月娘，我用半生无知，为你谱这支诀别曲 遗失 丢失;丢弃。
"所以您一旦发现存单(折)遗失,应立即挂失。" 遗失 丢失;丢弃。
"1997年4月,江西股民程某购入2万股“杭州解白”,5月初被人用他人遗失的“沈海东”身份证和伪造的股东账户卡在一家证券公司营业部开户,全部盗卖,损失近23万元。" 遗失 丢失;丢弃。
有一个人遗失了他最心爱的马，不料几天后，马儿自己跑回来了，身边还跟着一匹母马，所谓塞翁失马，焉知非福 遗失 丢失;丢弃。
萤火虫在夜色中游动，像在寻找白天遗失的梦 遗失 丢失;丢弃。
"例如我从去年4月至今,家中妻儿来信就有三封没收到,而我写给家中的信件也遗失两封。" 遗失 丢失;丢弃。
"去年8月,扬州市两名高三年级女生来南京游玩,最后来到夫子庙,才发现钱包不知何时遗失了,两人急得掩面而泣。" 遗失 丢失;丢弃。$$遗漏。
"但有一事非常遗憾,那就是我们和家人的来往信件时有遗失。" 遗失 丢失;丢弃。
"如果您发现自己的存单(折)遗失或损毁时,应立即带上您的居民身分证,现役军人凭军人证,外籍储户凭护照、居住证到原开户银行办理挂失止付。" 遗失 丢失;丢弃。
让心灵变成万道霞光，穿越时空遂道，寻觅不经意间遗失的岁月；却无法重拾母亲给予我们的斑斑驳驳撒落一地而被你我忽略的珠串。那是爱的点滴，让你我，无法释怀，愧疚而失落 遗失 丢失;丢弃。
他因发现自己遗失护照而感到惊慌失措 遗失 丢失;丢弃。
"她们说,现在经济不景气,失主很需要这笔钱,遗失后一定很着急。" 遗失 丢失;丢弃。
我的班主任陈老师最近不小心遗失了手机，我们全班同学都希望拾到陈老师手机的人能做个好心人，完璧归赵 遗失 丢失;丢弃。
"后来,当地交通管理部门在清理事故现场时,才在高明华遗失的军帽里发现了他的姓名和部队番号。" 遗失 遗漏。
不可遗失的留恋，只可肆意的思恋 遗失 遗漏。$$遗忘;忘记。
那些寂寞的花朵，是春天遗失的嘴唇 遗失 遗漏。$$遗忘;忘记。
电影有时就像我们灵魂深处遗失的幻想。你在接触它的同时，体会着破碎 遗失 遗忘;忘记。
「观众并不是不想看国片，只是在竞争力不如西片的情况下，经常输在那个瞬间，要让国片不遗失在洪流中，就要延长那个瞬间，预售票正好提供了这样的机制，」他说。 遗失 遗忘;忘记。
从什麽时候起，我开始固执的认为，我一直没有遗失过心底的那份童真，固执的认为，这世界，唯有我还记得大海的颜色，还记得空气的味道呢 遗失 遗忘;忘记。
要燃放瞬时的烟花不难，难的是将这刹那的灿烂永恒定格在夜空；要鼓起一时的勇气不难，难的是将这不灭的斗志维持一生；要获得片刻的欢愉不难，难的是笑到最后 一时 一个时期$$暂时；一会儿$$短时间
独步一时 一时 一个时期
不可以一时之誉，断其为君子，不呆以一时之谤，断其为小人。冯梦 一时 一个时期$$暂时；一会儿$$短时间
Irine，我的大女儿彭巧之，曾在纽西兰全国奖学金考试中拔得头筹，又在Bursary全国会考里勇夺女状元，替纽西兰的华人大大的争了一些光彩，一时之间很多朋友都不称呼我的名字，而叫我「女状元的爸爸」了，我也感觉与有荣焉，到处演讲作秀，足足出了一阵锋头。 一时 一个时期
这位总裁说，他的理财目标不在一时的获利，而是利用各种不同的理财工具，包括防御型的保险、稳当的储蓄，和积极的投资理财等，把资财做适当的分配，来「建造一座诺亚方舟，天气晴朗时多赶一点进度，暴雨来袭时就可以高枕无忧。」 一时 一个时期$$暂时；一会儿$$短时间
"农贸市场上为什么一时生姜跌到一元一市斤,而一年之后竟涨到十元一市斤,再过一年价格便趋向合理?" 一时 一个时期
彼一时也，此一时也。 一时 一个时期
他面对歹徒毫不退缩的事迹，在学校里一时传为佳话 一时 一个时期
万宝证券投资顾问公司总经理蔡明章认为，台湾的产业发展正处于关键的转折点，除了两岸关系喧嚷一时的核四议题被市场视为新政府是否有发展经济决心的指标，还引用亲民党主席宋楚瑜就财经议题送给陈水扁总统的话“误错估形势，否则很可能会步上日本经济１０年衰退的后尘。” 一时 一个时期
自民党一党独大使喧嚣一时的“两大保守党体制”不得不偃旗息鼓。 一时 一个时期
浪石穿空，惊涛拍岸，卷起千堆雪，江山如画，一时多少豪杰 一时 一个时期
"名人自叙吸引人,是因为能满足读者的好奇心,如果那自叙能具有一种“钥匙孔效应”,令读者获得“从房门外朝钥匙孔里窥视”的快感,则一定畅销一时。" 一时 一个时期
"水面上一时的沉渣泛起可能正表明深层的潜流在激浊扬清,终归会河晏水清。" 一时 暂时；一会儿$$短时间
"看来,突击检查只能威慑一时,但要真正规范市场还须综合治理,长期作战。" 一时 暂时；一会儿$$短时间
几乎每个人都知道，人总不能无所事事，人生必须有目标，必须采取行动！但是，聪明人的人知道，目标必须切合实际，行动也必须积极有效。不能为了出风头或一时痛快而不顾可能产生的不良后果 一时 暂时；一会儿$$当时；即刻$$短时间
老师糊涂一时，学生糊涂一世 一时 暂时；一会儿$$当时；即刻$$短时间
"家乡一位应征青年因一时不习惯部队紧张艰苦的生活,刚到部队就跑了回来。" 一时 暂时；一会儿$$短时间
人生可能是冒雨一阵，避雨一时，卧雪一夜，有人雨中患病，风中迷失，雪中叹息，有人雨中成长，风中借刀，雪中名利飞扬 一时 暂时；一会儿$$短时间
据香港《民报》报道：有关方面初步估计工人的示威行动造成了近８亿元人民币的经济损失，该报还报道说，这一事件当夜报道北京中南海，中共总书记江泽民对迅速、妥善平息事件，查处负责这一事件的责任人等问题作了明确的批示，对于参加示威工人的人数各家媒体报道不一，香港民运信息中心说，有一千来名工人参加铁路静坐示威，但是香港《民报》引述了当地官员的消息说，据现场的铁路轨道上静坐示威的仅仅有二三百人，但是围观的人却达到５０００多人，他们将火车站、有关地段围了个水泄不通，致使警方和上千防暴警察一时无进入有关地段，示威的人最终在星期三凌晨被警方强行带走，其中１０来名带头者被警方刑事拘留。 一时 暂时；一会儿$$短时间
人和兽的区别：人有理性，兽无理性。人的爱不只是生理上一时的冲动，而是爱能在他们的精神上留下不可磨灭的影子。谢觉 一时 暂时；一会儿$$当时；即刻$$短时间
李敖坦承，自己曾因「一时冲动」，答应替老友许信良跨刀担任副总统，七小时后又被新党说服而打消此意，并间接促成许信良与朱惠良的「双良配」。 一时 暂时；一会儿$$当时；即刻$$短时间
不计一时的得失 一时 暂时；一会儿
一时恍恍惚惚，天空里又像这个又像那个，其实什么也不像，什么也看不清了，必须低下头，沉静一会儿再看。可是天空偏偏不等待那些爱好它的孩子，一会儿功夫，火烧云下去了 一时 当时；即刻
「厝里！」爸爸大喊一声，他吓了一跳，一时之间不知发生了什么事，只见父亲慢慢地从桌上拿起手机，轻轻松松就和妈妈聊起来，他才知道，原来父亲换了一支新的声控手机，「厝里」是家中电话号码的代号！ 一时 当时；即刻
我从未见过这样的希望，它微弱得近乎绝望，强烈得近乎乞求。我不敢想绝望是不是对生活的绝望，但我清楚那乞求分明是对生存的乞求。令我震惊，令我“轰”地一下全然忘了身在何处，一时有些痴了 一时 当时；即刻
一时手足无措 一时 当时；即刻
竹棒一时被钢刀削下了一大片，大法师向我们展示这座刀梯的每一阶刀锋，确实锐利，准备就绪，法师和乩童开始念咒，驱走周遭不干净的东西，一场刀梯考试就要登场，其实上场的都是有一定道行的修道者，但每一步还是踏的小心翼翼。 一时 当时；即刻
"打过这种收费电话的孩子在知道自己给家庭造成这么大的损失后,往往也后悔：“当时只是图一时高兴,觉得新鲜、好玩。" 一时 当时；即刻
信用是难得失的，费十年功夫积累的信用，往往由于一时的言行而失掉。池田大 一时 当时；即刻
"粮站主任一时找不到报警电话,经群众提醒,他跑到街上按警长公开栏的报警电话找来了警长,立即制止了事态发展。" 一时 当时；即刻
一时想不起来。 一时 当时；即刻
大人物可以戏侮圣贤，显露他们们的才华，可是在平常人就是亵渎不敬。将官嘴里一句一时气愤的话，在兵士嘴里却是大逆不道。当权的人虽然也像平常人一样有错误，可是他却可以凭仗他的权力，把自己的过失轻轻忽略过去。莎士比 一时 当时；即刻
一时半刻 一时 短时间
世事沧桑。 世事 时事;世上的事。$$世上的事
住在花莲，今年五十八岁，已接近中年上限的张先生说，以前他看六十岁的父母，觉得他们「好老」，十足是含饴弄孙、不问世事的年岁。 世事 时事;世上的事。$$世务;尘俗之事。$$世上的事
淡看世事去如烟，铭记恩情存如血 世事 时事;世上的事。$$世务;尘俗之事。$$世上的事
"还有一个就是出现了一些新的文体样式,丰富了散文的形式与品类,如《上海文学》在“世事浮沉”专栏推出的陈丹燕等人的介乎于小说与随笔之间的散文,《天涯》在“民间语文”专栏推出的流行于近年社会的“广告文案”和“民间语村”等,都以对传统散文文体的超越,表现出编者与作者在散文创作的观念上紧跟时代的适时新变。" 世事 时事;世上的事。$$世务;尘俗之事。$$世上的事
"正是在邓小平独立自主和平外交路线指引下,中国“世事沧桑心事定”,5年来在外交上取得了丰硕成果。" 世事 时事;世上的事。$$世务;尘俗之事。$$世上的事
往事如观流水。面对万千世事，有一种情怀成为我们挥之不去的缠绵，那就是母亲无微不至的哺育 世事 时事;世上的事。$$世务;尘俗之事。$$世上的事
“世事洞明皆学问，人情练达即文章。”，积累好你课堂上的得失，珍惜好你生活中的感受 世事 时事;世上的事。$$世务;尘俗之事。$$世上的事
"在谈到巴中关系时,谢里夫表示,自1951年两国建交以来,建立在互利互惠基础上的巴中友好合作关系不断发展,巴中友谊没有因岁月流逝和世事变迁而动摇。" 世事 时事;世上的事。$$世务;尘俗之事。$$世上的事
"用户的不文明言行,其实是一种对世事偏见的反映。" 世事 时事;世上的事。$$世务;尘俗之事。$$世上的事
"透过纷纭变化的世事烟云,从他们那里听到的仍然是“理想”和“责任”这些关键词。" 世事 时事;世上的事。$$世上的事
只要有恒心可以使你达到目的，只有博学可以使你明辨世事，真理往往藏在事物的深底 世事 时事;世上的事。$$世上的事
刚建校的某某是雪白的，如同未谙世事的孩童，纯洁、谦虚。虽没有悠久的历史做基础，但有满腔热情，有谦逊的态度，有努力的决心。未经高考磨炼的某某显得那么稚嫩，它的未来充满神秘与期待 世事 时事;世上的事。$$世务;尘俗之事。$$世上的事
"据笔者观察,『好好先生』至少有这么几种表现：有的一副『大肚佛』形象,世事不评说,见人就说好;" 世事 时事;世上的事。$$世务;尘俗之事。$$世上的事
不经清贫难成*，不经世事总天真 世事 时事;世上的事。$$世上的事
"首卷收作者有关家庭、童年、求学及至走向社会搏击风云的自述、与社会名士的交往,以及评说世事诸方面的文字;" 世事 时事;世上的事。$$世上的事
"可是,世事难料,聚散无常,他就这样匆匆地走了!" 世事 时事;世上的事。$$世上的事
早岁那知世事艰,中原北望气如山。 世事 世上的事
善于世事 世事 人情世故
幽默是表明工人对自己事业具有信心并且表明自己占着优势的标志。恩格 事业 所从事或经营的事情
家里偌大的事业，全靠他一人支撑呢! 事业 所从事或经营的事情
事业的压力加上常年与中共干部、台商联谊的应酬生活，不少台商来大陆设厂，硬生生就把身体弄坏了。 事业 所从事或经营的事情
客人的满意是我们事业的动力 事业 所从事或经营的事情
在事业上谋求成功，没有什么绝对的公式。但如果能依赖某些原则的话，能将成功的希望提高很多 事业 所从事或经营的事情
就这样，三兄弟互相帮衬，在云林海口一带把事业作起来了。 事业 所从事或经营的事情
喷泉的高度不会超过它的源头，一个人的事业也是这样，他的成就决不会超过自己的信念。林 事业 所从事或经营的事情$$成就；功业$$个人的成就
奋斗者在汗水汇集的江河里，将事业之舟驶到了理想的彼岸 事业 成就；功业$$个人的成就
青春，是人生红绿灯的十字路口；青春，是奔向事业的起点；青春，是人生中最美好的季节 事业 成就；功业$$个人的成就
若非任城，朕事业不得就也。 事业 成就；功业
干一番事业 事业 成就；功业
人生有世，事业为重。一息尚存，绝不松劲。东风得势，时代更新，趁此机，奋勇前进。吴玉 事业 成就；功业$$个人的成就
一个不注意小事情的人，永远不会成功大事业。 事业 成就；功业$$个人的成就
男儿立事业 事业 成就；功业
由预想进行于实行，由希望变为成功，原是人生事业展进的正道。丰子 事业 成就；功业$$个人的成就
事业常成于坚忍，毁于急躁。我在沙漠中曾亲眼看见，匆忙的旅人落在从容的后边；疾驰的骏马落在后头，缓步的骆驼继续向前 事业 成就；功业$$个人的成就
人生试题一共有四道标题：学业、事业、婚姻、家庭。均匀分高才干合格，切莫花太多的时间和精神在任一标题上 事业 成就；功业$$个人的成就
事业心 事业 成就；功业
"党员干部成了群众的贴心人,群众有事总爱找党员商量,村里哪家有生死病痛之事,党员总是最先知道,最先赶到。" 有事 惹事;出现变故
"他把我们当亲人,我们把他当自家人,有事找他感到可靠。" 有事 惹事;出现变故
"有这样一所学校,你不会因为有事误课,而且每一堂课都可以在全国著名教师的指导下与常规教育同步学习。" 有事 惹事;出现变故
家里有事了 有事 惹事;出现变故
"单位里有事需要外出,她总是乐呵呵地应承下来;" 有事 惹事;出现变故
凡人于无事之时，常如有事而防范其未然，则自然事不生。若有事之时，却如无事，以定其虑，则其事亦自然消失矣 有事 惹事;出现变故
"集团财务部到子公司财务部门检查,人家说：我归子公司管,有事你找公司经理。" 有事 惹事;出现变故
"新华社东京3月29日电〓(记者乐绍延)【日本政府】28日决定修改“日美互相提供物品劳务协定”,旨在当日本“周边有事”时,【日自卫队】可向美军提供军用飞机、军舰等武器装备的部件以及其他物资。" 有事 惹事;出现变故
"连日来,贺卡像雪片一样飞到八病室,鲜花充盈着病房,自发涌来的探望者络绎不绝,为保证戴碧蓉的休息,医院里不得不在病房门口贴上“谢绝一切来访者,有事请与院办联系”的告示。" 有事 惹事;出现变故
"她挤进人群要了两份《全国农业重点推广技术挂图》,拿了技术人员的名片,说了声有事给你们打电话,就喜滋滋地骑着三轮车走了。" 有事 惹事;出现变故
"聘用单位与这些“官”人熟、情况熟,联系方便,因此“有事好办”。" 有事 惹事;出现变故
年少妄拟古之人，岁月蹉跎忽至今。一息尚存应有事，莫将夭寿贰吾心。顾宪 有事 有工作干
"另一方面,我国农村有大量农业富余劳动力,他们希望有活干有事干,而劳务收入基本上是现金收入,成本支出较小,是可支配收入,且所需劳动者技能也不高,他们能干也高兴干,这就为兴办一批大型社会公共工程提供了劳动力保证。" 有事 有工作干
时时有事做，事事有落实 有事 有工作干
"为了充分利用劳动力资源,增加就业,促进经济增长,我们可以借鉴“罗斯福新政”时期提出的“人人有饭吃,人人有事做”的口号,结合国情,统筹规划,开发一批新型的劳动密集型产业。" 有事 有工作干
敬字工夫，乃是圣门第一义……无事时，敬在里面；有事时，敬在事上，有事无事，吾之敬未尝间断 有事 有工作干
今朝有事今朝做，明朝可能阻碍多 有事 有工作干
"组织戒毒人员进行适当劳动,使他们有事可做,同时还可以使一些好逸恶劳的人增强劳动观念,缓解经济困难。" 有事 有工作干
"对于这笔特殊的财富,【人民日报编委会】十分重视,组织力量编写了《人民日报版面备要》一书,对重大会议新闻、党和国家领导人重要活动新闻、重要节庆纪念活动新闻、元旦春节国庆等节庆活动新闻、重要外事新闻、台港澳新闻、逝世新闻、重大典型报道、党和国家领导人署名文章、重大建设成就新闻、重大案件新闻等十几类新闻和文稿的版面安排常例、特例和变例作了系统的分类总结。" 外事 指外交事务。$$外交事务;涉外事务
目前学校开设的外事服务、中西餐烹饪、宾馆机电、财会、文秘、美容美发、国际商贸、公共关系(含导游)等10个专业都办得有声有色。 外事 指外交事务。$$外交事务;涉外事务
"【北京市西城区外事职业学校】成绩斐然,有丰富的办学经验。" 外事 指外交事务。$$外交事务;涉外事务
"他参加了党的十三大筹备工作,担任过【中共中央外事工作领导小组】副组长、【中共中央安全领导小组】副组长等职,完成了党中央交给的许多重要任务。" 外事 指外交事务。$$外交事务;涉外事务
【中国人民解放军】副总参谋长熊光楷中将、【国防部外事办公室】副主任詹懋海少将、【中国国际战略研究基金会】秘书长倪煜等会见时在座。 外事 指外交事务。$$外交事务;涉外事务
"现在我国对外开放,外事活动频繁,中央一级大报适当多登载些此类消息,是完全必要的。" 外事 指外交事务。$$外交事务;涉外事务
"当谈到学校在这么短的时间就取得这么大的成绩时,该校的领导和老师赞不绝口地夸奖【北京西城区教育局】和【西城外事职业学校】的领导、老师对他们热情无私的帮助：从学校管理制度的建立到学生行为规范的要求;" 外事 指外交事务。$$外交事务;涉外事务
"本报讯〓记者唐维红、崔士鑫从【中华全国青年联合会】获悉,1997年我国青年外事坚持“和平友好、独立自主、相互学习、平等合作”的对外交往原则,贯彻为党政外交服务、为经济建设服务、为青年工作服务的基本方针,积极推动具有国际竞争力的人才培养大业,取得了一系列重大成就。" 外事 指外交事务。$$外交事务;涉外事务
"在会见中,金泳三总统听取了【中国全国人大外事委员会】副主任委员、中国代表团团长杨振亚有关中国经济情况的介绍。" 外事 指外交事务。$$外交事务;涉外事务
"1975年4月,伍修权在任副总参谋长期间,主管军队外事工作。" 外事 指外交事务。$$外交事务;涉外事务
我国青年外事工作成果喜人 外事 指外交事务。$$外交事务;涉外事务
"由于他在外事活动中举措失当,因此被调离外事部门。" 外事 指外交事务。$$外交事务;涉外事务
中国全国人大外事委员会负责人１０号发表谈话，对此表示强烈愤慨和坚决反对。 外事 指外交事务。$$外交事务;涉外事务
"世界经济发展有一些新的特点：一是经济全球化和区域集团化进一步加深,二是双边及多边的经济外交已经成为大多数国家外事的主题,三是经济安全问题日益严重,突出表现是波及东盟、韩国和日本的金融危机。" 外事 指外交事务。$$外交事务;涉外事务
外事活动 外事 外交事务;涉外事务
这说明祖国大陆政治、经济形势稳定，投资环境进一步改善和广阔的市场对台商仍极具吸引力。 形势 局势;情况。
胡锦涛指出，要从战略高度看待学习，以高度的历史使命感和现实紧迫感来强化学习，密切联系新形势新任务新实践来开展学习。 形势 局势;情况。
文章说，目前，形势总的是好的。 形势 局势;情况。
他在回顾了九七年世界经济金融形势后说，由于包括日本在内的亚洲经济增长进一步放慢，即使现在经济运行较好的美国和其它国家的经济增长也将受到很大影响。 形势 局势;情况。
一九九四年版《经济白皮书：中国经济形势与展望》即将出版 形势 局势;情况。
改革开放的新形势下，仍要继承和发扬艰苦奋斗的精神 形势 局势;情况。
这几天连降暴雨，河水猛涨，防洪形势十分严峻 形势 局势;情况。
朱马古洛夫还向李鹏介绍了吉尔吉斯经济形势。 形势 局势;情况。
他并且指出，在南斯拉夫独裁者米洛舍维奇交出了政权之后，巴尔干的形势对北约来说已经变的比较可以预测了。 形势 局势;情况。
在世界范围内，艾滋病漫延的形势十分严峻。 形势 局势;情况。
有所有余，有所不足，形势是也 形势 局势;情况。
中美建交２０年，正是世界形势剧烈动荡的２０年。 形势 局势;情况。
如果亚洲的经济形势恶化或者金融危机对外界的影响增大，全球原油需求量的增长幅度可能会进一步缩小。 形势 局势;情况。
雨越下越大，防洪形势吃紧 形势 局势;情况。
汉江岸上两派拉锯攻占，形势紧张，刻不容缓，车行驶得疾速如风，长长的土路上尘土飞扬，像点燃了巨大的导火索 形势 局势;情况。
双方认为，从目前国际关系的变化和朝鲜半岛形势出发，需要在半岛建立新的和平保障机制。 形势 局势;情况。
因此，去年的贸易形势已引起经济界人士的极大关注，他们甚至预言１９９８年墨对外贸易逆差将死灰复燃。 形势 局势;情况。
当前中国质量形势严峻。 形势 局势;情况。
因此，考虑到目前悲惨的经济形势，你能做些什么呢 形势 局势;情况。
我不关心宏观的经济形势。在投资领域，你最希望做到的应该是搞清楚那些重要的，并且是可以搞懂的东西 形势 局势;情况。
现在就业形势非常严峻 形势 局势;情况。
科技经济组召集人黄振台首先在《当前经济形势与问题》报告中指出，信息问题是目前经济发展的关键，当前经济面临包括核四及美能水库基础建设等问题停而不前，两岸关系停滞不前，金融环境持续恶化，产业、经济、环境困难，失业率高居不下等四大问题。 形势 局势;情况。
中村和夫在由北京五佳经济咨询有限公司和日本第一劝业银行联办的报告会上就新一年的世界经济金融形势做了报告。 形势 局势;情况。
来总说梦想和现实的差距。现在才知道自己是个没梦想的人。原来总说自己心脏疼。现在真的心脏疼了却发现没诱因。原来非常不喜欢成语非常不会使排比句。现在形势所迫什么都会了。还被说成敏感善良的人 形势 局势;情况。
击某一点的时候，应能同时也威胁到另外一点，而且在必要的时候，确能把突出的力量转移过去。只有具备这种选择目标的灵活性，战略才有可能适应形势的突然变化 形势 局势;情况。
李鹏指出，今年，国内外的经济形势都会出现一些新的变化，例如中国降低关税以利于进口，采取优惠政策鼓励外商投资，采取鼓励出口的一些措施，优化出口结构等。 形势 局势;情况。
其他工业国家也应利用目前经济形势良好的时机，减少财政赤字，加大结构改革的力度。 形势 局势;情况。
离成功最近的时候，风险最大，形势一派大好的时候最容易犯错误 形势 局势;情况。
俄罗斯的《国际文传电讯社》援引未透露姓名的消息来源说：“俄罗斯取消这个协议，与伊朗国内政治形势发生了积极的改变有关。” 形势 局势;情况。
有先声夺人，出奇制胜，不断创造新的体制、新的产品、新的市场和压倒竞争对手的新形势，企业才能立于不败之地 形势 局势;情况。
安定清平形势好，肃宁团结政风端 形势 局势;情况。
"也正是靠着这种精神,自1994年起,集团出资为全省7个贫困县的每个乡镇赠订经济信息。" 正是 就是。
这个晴朗美丽的夜晚，不正是观看星座的好时候吗？在我和小表弟的央求下，妈妈带着我们来到了汉城公园。花儿在轻风的微拂下，拢起花瓣，朦朦胧胧地熟睡了。花下的蛐蛐却在开音乐会，高声地歌唱 正是 就是。$$恰是。$$确实是。对客观存在的真实性表示肯定。
清贫，洁白朴素的生活，正是我们革命者能够战胜许多困难的地方！方志 正是 就是。
自己脑子里只装满着自己，这种人正是那种最空虚的人。莱蒙托 正是 就是。$$恰是。$$确实是。对客观存在的真实性表示肯定。
"你不要以为她给予人们的只是无尽的热忱与宽容,有时她也表现出极端的肃穆与严酷,“莫等闲,白了少年头,空悲切”,不正是这样吗?" 正是 就是。
这繁忙的早晨，不正是他们勤劳、持家的精神写照吗？火红的朝霞不正是象征着劳动人民的冲天干劲和蓬勃奋发的精神吗 正是 就是。
"正是靠着这种为国分忧的主人翁精神,他带头捐款70多万元,倡议全镇企业修筑本镇村级公路,使水乡练市一年内实现了村村通公路的多年梦想。" 正是 就是。$$恰是。$$确实是。对客观存在的真实性表示肯定。
"正是由于中国兵学传统的缔造,才使一代代奇士谋臣英雄辈出。" 正是 就是。$$确实是。对客观存在的真实性表示肯定。
"正是他们的提醒,使一些艺术家早在几年前就开始了自我修正,因此而基本保持了美术创作的整体平衡。" 正是 就是。$$确实是。对客观存在的真实性表示肯定。
"由此可见,正是因为信贷结构不合理和房地产泡沫破灭导致的金融风险增大,使泰国金融体系危机四伏。" 正是 就是。
正是由于两国之间存在广泛的共同利益，所以美国最近发表的《新世纪国家安全策略》指出，美中关系的走向对下世纪美国的安全、和平与繁荣具有决定性影响，因此美将继续扩大同中国的合作范围。 正是 就是。$$确实是。对客观存在的真实性表示肯定。
松在“傲岁”，梅在“含春”。松的气概，梅的丰姿，正是经受数九寒冬的磨炼，才显得坚贞卓绝，超群非凡 正是 就是。$$恰是。$$确实是。对客观存在的真实性表示肯定。
站在远处眺望，那朦胧的春雾、柔柔的春风，仪态万千的柳树，这不正是一幅如诗如画的春景图吗 正是 就是。$$确实是。对客观存在的真实性表示肯定。
仰望这片星空，越来越觉得，刚刚燃着的不是烟花，像一朵朵含苞待放的花蕾，慢慢盛开了美丽的花瓣。哦！我明白了：这绚丽的烟花，正是祖国对我们的寄托 正是 恰是。
"他们正是看到了这一点,所以就特别加大教育投资的力度。" 正是 恰是。
船锚是不怕埋没自己的。当人们看不见它的时候，正是它在为人类服务的时候。普列汉诺 正是 恰是。
"同时,数字技术对软件的要求较高,而这正是中国科技人员的优势。" 正是 恰是。
一夜后的大地披着露水，安谧而凌峭。而正是那一束清晨的阳光，百草万木因它而苏醒，整个世界美如一首诗意的歌谣。我们，那一束清晨的阳光，唤起了勃勃生机，唤起了满园盛景。进取昂扬、风华正茂 正是 恰是。$$确实是。对客观存在的真实性表示肯定。
正是六月初四时节，天气未及晌午，一轮红日当天，没半点云彩，其实十分大热。四下里无半点云彩，其实那热不可当 正是 恰是。
我荒废的今日，正是昨日殒身之人祈求的明日 正是 恰是。
"新春将至,正是商家鏖战之时。" 正是 恰是。
科学所以叫作科学，正是因为它不承认偶像，不怕推翻过时的旧事物，很仔细地倾听实践和经验的呼声。斯大 正是 恰是。
春天来了，只见大燕从空中飞过，鱼儿在水中嬉戏。这正是春在空中和风送暖，燕子翻飞；春在水里，鱼儿追逐，鸭子戏水。柳树长出了嫩芽，近看像婷婷玉立婀娜多姿。好似迷人的少女 正是 确实是。对客观存在的真实性表示肯定。
持飘者非止百人，摇树者不唯一手。 一手 一个人；一人之力
一手拟扶倾 一手 一个人；一人之力
学得一手好书法 一手 一种手艺、技能
我带着珠珠走了，回过头看，宋妈一手收拾起四个新板凳，一手抱燕燕，弟弟拉着她的衣角，他们正向家里走。黄板儿牙牵起小叫驴，走进我家门，他准又要住一夜。他的驴满地打滚儿，爸爸种的花草，又要被糟践了 一手 连用以表示同时做两件事
弟弟一手拎着水桶，另一手拿着抹布，一会儿擦交通岗台，一会儿又擦栏杆，干得热火朝天 一手 连用以表示同时做两件事
"市党政领导“跳出经济抓经济”,一手抓城市环境综合整治,营造文明城市形象;" 一手 连用以表示同时做两件事
一手抓文化公益事业，完善公共文化服务体系;一手抓文化产业，发挥市场机制对文化资源配置的重要作用 一手 连用以表示同时做两件事
"这时候,妈妈威风凛凛,最为得意,一手和面,一手调馅,馅调得又香又绵,面和得软硬适度,最后盆手两净,不粘一星面粉。" 一手 连用以表示同时做两件事
"一手抓机关作风职能转变和群众精神文明建设,培育特区文明风尚。" 一手 连用以表示同时做两件事
"他时刻关注最广大人民的愿望,倾听群众的呼声,制定一手抓改革开放、一手抓惩治腐败和打击严重经济犯罪活动的“两手抓”战略方针。" 一手 连用以表示同时做两件事
呀，小红遇到了难题。她一手托着下巴，一手搔着头发，紧皱眉头，两颊涨得通红 一手 连用以表示同时做两件事
一手抓增产一手抓“减产”四川5年少生192万人 一手 连用以表示同时做两件事
"近几年,县委县政府及时提出一手抓总量扩张,一手抓素质提高,增强了企业后劲,促进了全县工业的快速健康发展,年增速度在40%以上,去年工业总产值达132亿元。" 一手 连用以表示同时做两件事
理性一手拿着自己的原理，一手拿来着根据那个原理研究出来和实验，奔赴自然。康 一手 连用以表示同时做两件事
"请看他坐在舞台正中,蜡烛一枝,夜帐观书,一手拢须、一手把卷,好儒将风度也!" 一手 连用以表示同时做两件事
王老师一手握笔，一手托腮，看着眼前的难题，紧皱着眉头，冥思苦想着 一手 连用以表示同时做两件事
咯咯咯……乐死我了。”不用猜，准是小雁同学在笑。看看！她一手捂着肚子，一手擦着眼泪。嘴巴张着老大，还不时发出“咯咯……”声音脸涨得通红，这不，眼泪都笑出来了，小雁同学，什么事儿这么开心啊 一手 连用以表示同时做两件事
"十五大提出精神文明建设要切实加强,就是这种指导思想的延续,也就是为了继续防止和克服一手比较硬、一手比较软。" 一手 连用以表示同时做两件事
一手交钱，一手交货 一手 连用以表示同时做两件事
"企业的经营理念也就从过去的“一手握有商品,一手寻找市场”转变到“一手握有资本,一手寻找机会”上来,企业管理也必然随之进入以价值管理为特征、实现资本增值为目的的资本经营阶段。" 一手 连用以表示同时做两件事
场上放风筝的人可多了，有站着放的，坐着放的，还有跑着放的。只见他们个个张口仰视，一手拿着线轴，一手拉着长线，眼睛紧紧地盯着自己放飞的风筝 一手 连用以表示同时做两件事
"新年伊始,【韩国住宅银行】四百五十多个分店里,天天排满了自愿向国家出售私人珍藏黄金的人们,他们之中有饱经风霜的年长者,有刚刚结婚不久的夫妻,有企业倒闭而失去工作岗位的工人,有国家公务员、企业老板,甚至还有牧师以及各寺庙的僧侣。" 私人 个人。对公家而言$$归属于或关系到个别的人、公司或某一企业或领域的核心人物的
根据行动电话制造商NOKIA所做的调查显示，台湾行动电话使用者基于私人事务需要而购买话机的比例，与工作需要的比例相当，这与在其他国家的调查「大部分使用者是基于工作需要」有明显的不同。 私人 个人。对公家而言
各位听众：广东省东莞市赤领村一幢擅自加层施工的私人建筑物发生倒塌事故，请听记者黄少焕发来的报道。 私人 个人。对公家而言$$归属于或关系到个别的人、公司或某一企业或领域的核心人物的
应该鼓励私人、企业兴办健身场所。 私人 个人。对公家而言
他劝喻说：「私人斜坡业主可遵照『斜坡维修简易指南』内所厘订的标准，进行维修工程，以确保斜坡安全。」 私人 个人。对公家而言$$归属于或关系到个别的人、公司或某一企业或领域的核心人物的
从家属口中警方初步朝调停私人恩怨入手。 私人 个人。对公家而言
法律规定的惩罚不是为了私人的利益，而是为了公共的利益；一部分靠有害的强制，一部分靠榜样的效力 私人 个人。对公家而言
据说素有花花公子之称的吉亚亲王，拥有２０００辆汽车、１７架私人飞机以及一艘游艇。 私人 个人。对公家而言$$归属于或关系到个别的人、公司或某一企业或领域的核心人物的
不要企图捆住男人，时时查他的行踪，翻查他私人的东西。男人会认为失去了自由，没有男人心甘情愿为了一个女人放弃自由 私人 个人。对公家而言
酒精和香烟，它们带来的抚慰，非常细微私人，独自的时候，互相依存 私人 个人。对公家而言
私人地盘完成工程名义总值为一百一十七亿元，较九六年同季上升百分之二十八。 私人 个人。对公家而言$$归属于或关系到个别的人、公司或某一企业或领域的核心人物的
其中包括采取弹性汇率的政策；制定共同的标准，防止在发生危机的时候各国的民众强提现金；确认私人机构在金融界的角色；限制债务沉重的小国大量借贷等等。 私人 个人。对公家而言$$归属于或关系到个别的人、公司或某一企业或领域的核心人物的
星期三人们还得知，有米洛舍维奇的银行家之称的伍契奇女士，已经在星期一乘一架私人飞机逃往塞浦路斯。 私人 个人。对公家而言$$归属于或关系到个别的人、公司或某一企业或领域的核心人物的
"因为有关国计民生的产业往往容易形成垄断,而一旦这些产业部门为私人资本控制并以其私利左右其他受其制约的企业,对国民经济的发展是极为不利的。" 私人 个人。对公家而言$$归属于或关系到个别的人、公司或某一企业或领域的核心人物的
刑事局侦察科科长高政生表示，虽然海基会还没有接获大陆海协会通知，有关杨光南等黑社会分子在上海遭中共公安逮捕的消息，但是今后刑事组透过私人管道查证，已经证实杨光南在上海被捕。 私人 个人。对公家而言$$归属于或关系到个别的人、公司或某一企业或领域的核心人物的
"由【国家旅游协会】牵头,联合私人旅游企业、旅游商会和大学,建立混合委员会,共同研究发展旅游业的优先项目,重视做好游客的安全工作。" 私人 个人。对公家而言$$归属于或关系到个别的人、公司或某一企业或领域的核心人物的
科什图尼察总统只同意前往萨拉热窝，在此之前，他计划只到波斯尼亚塞族管辖区进行私人访问，但是这个计划受到了当地官员严厉批评，于是改为访问萨拉热窝。 私人 个人。对公家而言
对于无家可归的人而言，私人医疗纯粹是天方夜谭 私人 个人。对公家而言
"但韩国民众却反其道而行之,出售私人藏金,这种以国家和民族利益为重,不计较个人得失,为国分忧的精神着实令人敬佩。" 私人 个人。对公家而言$$归属于或关系到个别的人、公司或某一企业或领域的核心人物的
君主如果舍弃法制而以私人的意愿来裁定赏罚的轻重，那么就会造成相同的功劳而受到不同的奖赏，相同的罪过却受到不同的惩罚，这样怨恨就由此产生了 私人 个人。对公家而言
团队的目标大于个人的目标，团队的利益大于私人的利益，国家的目标大于公司的目标，国家的利益大于公司的利益 私人 个人。对公家而言
再教育工作中，要使公开的和隐蔽的、社会的和私人的各种教育方式有机地结合在一起。人类幸福的谐音就产生于这种结合之中 私人 个人。对公家而言
私人企业 私人 归属于或关系到个别的人、公司或某一企业或领域的核心人物的
所以陈水扁到了台北县三峡就说要开办老人福利津贴，连战到了高雄就说要设立科学园区等等，这些能吸引特定族群的小议题才是关键。 所以 连词。表示因果关系。用在下半句，由因及果。$$连词。表示因果关系。上半句用"因"或"缘"，下半句用"所以"。后来发展为"因为……所以……"的句式。$$表示因果关系,常与“因为”连用
“大部分都是在脂肪部分，所以减少使用皮、内脏部分，那实际上这边也应该鳃子的话少食。” 所以 连词。表示因果关系。用在下半句，由因及果。$$连词。表示因果关系。上半句用"因"或"缘"，下半句用"所以"。后来发展为"因为……所以……"的句式。$$表示因果关系,常与“因为”连用
据说平安夜的晚上，圣诞节老公公会驾着驯鹿雪橇满载着礼物准备送点这一年来表现很好的小朋友，他会悄悄地从烟囱爬进屋内，礼物塞在挂在床头的袜子里。所以孩子总会把一条条色彩缤纷的袜子挂在床头，并在袜子旁边放杯热牛奶给劳苦功高的圣诞老人解渴，并送份大礼给自己 所以 连词。表示因果关系。用在下半句，由因及果。$$连词。表示因果关系。上半句用"因"或"缘"，下半句用"所以"。后来发展为"因为……所以……"的句式。$$表示因果关系,常与“因为”连用
苦难是上天的恩赐；幸运是上天的惩罚。所以才有了困顿而有成，幸运而平庸的高下分野 所以 连词。表示因果关系。用在下半句，由因及果。$$连词。表示因果关系。上半句用"因"或"缘"，下半句用"所以"。后来发展为"因为……所以……"的句式。$$表示因果关系,常与“因为”连用
爱不能成为牵绊，所以要选择放手，从容的让彼此走出彼此的世界 所以 连词。表示因果关系。用在下半句，由因及果。$$连词。表示因果关系。上半句用"因"或"缘"，下半句用"所以"。后来发展为"因为……所以……"的句式。$$表示因果关系,常与“因为”连用
所以深圳姑娘用不着只为物质生活而外嫁。 所以 连词。表示因果关系。用在下半句，由因及果。$$连词。表示因果关系。上半句用"因"或"缘"，下半句用"所以"。后来发展为"因为……所以……"的句式。$$表示因果关系,常与“因为”连用
在交配的过程中，最重要的一点是必须在水中进行。青蛙是体外受精的变态发育动物。在水中进行繁殖是为了提高受精的机率。当然在水污染的环境中是不可能实现的……当我们走到青蛙跟前，就会看到雄蛙的鳃边有一对气囔，所以只有雄蛙才可以鸣叫 所以 连词。表示因果关系。用在下半句，由因及果。$$连词。表示因果关系。上半句用"因"或"缘"，下半句用"所以"。后来发展为"因为……所以……"的句式。$$表示因果关系,常与“因为”连用
所以我们当然着急。 所以 连词。表示因果关系。用在下半句，由因及果。$$连词。表示因果关系。上半句用"因"或"缘"，下半句用"所以"。后来发展为"因为……所以……"的句式。$$表示因果关系,常与“因为”连用
那次千千因寒流来袭感冒发烧，马汀娜打电话给老婆，说她以前是护士，而且天冷接送千千怕再冻到她，所以，晚上千千可以住他们家，由她来照顾。 所以 连词。表示因果关系。用在下半句，由因及果。$$连词。表示因果关系。上半句用"因"或"缘"，下半句用"所以"。后来发展为"因为……所以……"的句式。$$表示因果关系,常与“因为”连用
所以利用电脑转帐消费时，请认清有商誉的店家再行动。 所以 连词。表示因果关系。用在下半句，由因及果。$$连词。表示因果关系。上半句用"因"或"缘"，下半句用"所以"。后来发展为"因为……所以……"的句式。$$表示因果关系,常与“因为”连用
但由于总决赛期间，交战队伍常可以无需打满７场便可定输赢，所以，赛季可能会７月初结束。 所以 连词。表示因果关系。用在下半句，由因及果。$$连词。表示因果关系。上半句用"因"或"缘"，下半句用"所以"。后来发展为"因为……所以……"的句式。$$表示因果关系,常与“因为”连用
其实路并没有错，错的是选择，爱并没有错，错的是缘分，所以无论何地，一路的风景总是有限的，终究会有美好的。生命不是一场赛跑，而是一次旅行 所以 连词。表示因果关系。用在下半句，由因及果。$$连词。表示因果关系。上半句用"因"或"缘"，下半句用"所以"。后来发展为"因为……所以……"的句式。$$表示因果关系,常与“因为”连用
所以这次的「客家现身」运动，就是鼓励客家人，不要再隐形了，别忘了你也是这块土地的主人，不要老是以为自己来作客。 所以 连词。表示因果关系。用在下半句，由因及果。$$连词。表示因果关系。上半句用"因"或"缘"，下半句用"所以"。后来发展为"因为……所以……"的句式。$$表示因果关系,常与“因为”连用
工商局局长俞宗怡解释，在香港特别行政区（香港特区）施行联合国的制裁是与外交事务有关，所以是属於中央人民政府的决定。 所以 连词。表示因果关系。用在下半句，由因及果。$$连词。表示因果关系。上半句用"因"或"缘"，下半句用"所以"。后来发展为"因为……所以……"的句式。$$表示因果关系,常与“因为”连用
由于客家人在商界、政界人很少，所以有时候我觉得很孤单。 所以 连词。表示因果关系。用在下半句，由因及果。$$连词。表示因果关系。上半句用"因"或"缘"，下半句用"所以"。后来发展为"因为……所以……"的句式。$$表示因果关系,常与“因为”连用
独木桥的材料很特别，但它有很多类形，有的是专门加了工的，还有的是直接把树的树干砍下来，有的是四四方方的，有的是圆圆的，独木桥虽说人可以行走过河，但一次只能乘一个人，所以也不是很方便 所以 连词。表示因果关系。用在下半句，由因及果。$$连词。表示因果关系。上半句用"因"或"缘"，下半句用"所以"。后来发展为"因为……所以……"的句式。$$表示因果关系,常与“因为”连用
狗熊：狗熊的头简直像狗一样，所以才得了“狗熊”这样一个俗名 所以 连词。表示因果关系。用在下半句，由因及果。$$连词。表示因果关系。上半句用"因"或"缘"，下半句用"所以"。后来发展为"因为……所以……"的句式。$$表示因果关系,常与“因为”连用
当我需要足够的光线去学习时，只要按一下开关，那柔和明亮的光线就照亮了整个房子。当我不注意时，把灯罩拨得太高了，台灯上警告灯就会变得红通通的，警告我不要把灯罩拨得太高，所以，我十分喜爱这盏小台灯 所以 连词。表示因果关系。用在下半句，由因及果。$$连词。表示因果关系。上半句用"因"或"缘"，下半句用"所以"。后来发展为"因为……所以……"的句式。$$表示因果关系,常与“因为”连用
什么事都只有活着才能干，所以平安最重要 所以 连词。表示因果关系。用在下半句，由因及果。$$连词。表示因果关系。上半句用"因"或"缘"，下半句用"所以"。后来发展为"因为……所以……"的句式。$$表示因果关系,常与“因为”连用
我们每个人的生命只有一次，所以都要珍惜生命，不能拿生命开玩笑，一定要随时随地都要安全意识 所以 连词。表示因果关系。用在下半句，由因及果。$$连词。表示因果关系。上半句用"因"或"缘"，下半句用"所以"。后来发展为"因为……所以……"的句式。$$表示因果关系,常与“因为”连用
“小暴”是我们的班主任，她的名字叫暴丽丽，老师都叫她“小暴”，所以我们也跟着叫开了“小暴”。你们别认为暴老师姓“暴”，就认为她脾气暴躁，很容易发火。其实“小暴”是很热爱同学们的，她一般不发火 所以 连词。表示因果关系。用在下半句，由因及果。$$连词。表示因果关系。上半句用"因"或"缘"，下半句用"所以"。后来发展为"因为……所以……"的句式。$$表示因果关系,常与“因为”连用
单相思是幻想。恋爱是写实的，非常写实。所以你一有现实恋爱的可能就逃跑，而对明明知道只能是止步于单相思的她，却追个不停 所以 连词。表示因果关系。用在下半句，由因及果。$$连词。表示因果关系。上半句用"因"或"缘"，下半句用"所以"。后来发展为"因为……所以……"的句式。$$表示因果关系,常与“因为”连用
所以她让学生自编、自导、自演，当学生遇到瓶颈时，才从旁给暗示，「答案还是要靠他们自己寻找，」刘欣怡说。 所以 连词。表示因果关系。用在下半句，由因及果。$$连词。表示因果关系。上半句用"因"或"缘"，下半句用"所以"。后来发展为"因为……所以……"的句式。$$表示因果关系,常与“因为”连用
失恋的时候之所以很痛苦，是因为对方的心已经收了回去，而自己的心还不肯回来 所以 连词。表示因果关系。用在下半句，由因及果。$$连词。表示因果关系。上半句用"因"或"缘"，下半句用"所以"。后来发展为"因为……所以……"的句式。$$表示因果关系,常与“因为”连用
新学期开始了，我们班来了一位新老师。我们的新老师上课的时候是严肃的，而下课的时候是温柔的，所以我们叫她“变脸”老师 所以 连词。表示因果关系。用在下半句，由因及果。$$连词。表示因果关系。上半句用"因"或"缘"，下半句用"所以"。后来发展为"因为……所以……"的句式。$$表示因果关系,常与“因为”连用
长期投入戏剧教育、担任南台湾三个剧团艺术总监的卓明也认为，青少年是很自我而感性的，他们有话却没有管道，所以演化出飙车、飙舞、甚至自杀等表现形式。 所以 连词。表示因果关系。用在下半句，由因及果。$$连词。表示因果关系。上半句用"因"或"缘"，下半句用"所以"。后来发展为"因为……所以……"的句式。$$表示因果关系,常与“因为”连用
夫妻之所以不能相互理解是因为他。菲尔 所以 连词。表示因果关系。用在下半句，由因及果。$$连词。表示因果关系。上半句用"因"或"缘"，下半句用"所以"。后来发展为"因为……所以……"的句式。$$表示因果关系,常与“因为”连用
为了能取得换股优势，所以企业要尽快上市。 所以 连词。表示因果关系。用在下半句，由因及果。$$连词。表示因果关系。上半句用"因"或"缘"，下半句用"所以"。后来发展为"因为……所以……"的句式。$$表示因果关系,常与“因为”连用
因为刻苦训练,所以成绩提高很快 所以 表示因果关系,常与“因为”连用
"他说,志愿者行动是精神文明建设的重要途径和载体,青年们在服务社会中陶冶情操,在更高层次上实现人生价值。" 陶冶 谓怡情养性$$比喻对人的性格和思想进行培养
适度的娱乐能放松人的情绪，陶冶人的情操内 陶冶 谓怡情养性$$比喻对人的性格和思想进行培养
"但,如果在悠游于山水之间时,能更多地得到大自然与人文景观的陶冶,岂不更好?" 陶冶 谓怡情养性$$比喻对人的性格和思想进行培养
水果不仅需要阳光，也需要凉夜。寒冷的雨水能使其成熟。人的性格陶冶不仅需要欢乐，也需要考验和困难 陶冶 谓怡情养性$$比喻对人的性格和思想进行培养
音乐以它的新潮浪漫吸引着我们，是我们对它念念不忘对明星崇拜。就这一点，音乐极其深刻地影响了我。音乐深深地将我的心陶冶 陶冶 谓怡情养性$$比喻对人的性格和思想进行培养
听是一种享受，陶冶我们的情操；听是一种感觉，使我们更好的去了解自然的真谛；听是一种能力，净化我们的心灵 陶冶 谓怡情养性$$比喻对人的性格和思想进行培养
母亲高兴时，那微笑暖人心口，让人觉得那微笑在饥饿的时候可以拿来当馒头啃；那微笑可以陶冶情操，在倦渴时，还真能解渴，在失落气馁是可以让人有东山再起的信心 陶冶 谓怡情养性$$比喻对人的性格和思想进行培养
校园是艺术的结晶；校园是灵魂的展现；校园体现着人的意念，表达着人的向往；校园陶冶着人的情操… 陶冶 谓怡情养性$$比喻对人的性格和思想进行培养
"在江南水乡陶冶长大的施怀谷,他的色彩空间寄寓着深厚的水乡情结。" 陶冶 谓怡情养性$$比喻对人的性格和思想进行培养
爱好文艺，可使人提高品位，陶冶精神；再推而广之，帮助社会的和平，增进人生的幸福 陶冶 谓怡情养性$$比喻对人的性格和思想进行培养
学习启迪心智，学习净化思想，学习陶冶情操，学习升华境界 陶冶 谓怡情养性$$比喻对人的性格和思想进行培养
古筝是中国传统的一门优雅艺术，它不但可以陶冶人的情操，还可以预防近视，锻炼手脑的统一 陶冶 谓怡情养性$$比喻对人的性格和思想进行培养
"歌声,能陶冶思想情操,激发同学们的学习热情。" 陶冶 谓怡情养性$$比喻对人的性格和思想进行培养
一本好书就是一个好社会，它能够陶冶人的感情与气质，使人高尚 陶冶 谓怡情养性$$比喻对人的性格和思想进行培养
【解放军一五二医院】把开展学雷锋活动作为陶冶官兵高尚情操的一项长期经常性工作来抓。 陶冶 谓怡情养性$$比喻对人的性格和思想进行培养
"一有空暇,就听老干部讲战斗经历,话光荣传统,陶冶自己的情操。" 陶冶 谓怡情养性$$比喻对人的性格和思想进行培养
"同样,广大群众也有着学习中国历史文化的要求,因为这对于培养人的世界观、人生观、价值观,陶冶人的品德情操,提高人的文化素质,都有着重要的作用。" 陶冶 谓怡情养性$$比喻对人的性格和思想进行培养
我爱读书它可以陶冶我们的思想，情操，教育鼓舞我们，我认为读书贵在勤奋。中国有句俗话叫做“一勤天下无难事”。唐代大文学家韩愈也曾说过：“业精于勤”。这就是说学业的精深来源于勤奋 陶冶 谓怡情养性$$比喻对人的性格和思想进行培养
音乐，是人生的快乐；是生活中的一古清泉；是陶冶人性情的熔炉 陶冶 谓怡情养性$$比喻对人的性格和思想进行培养
朵朵洁白小雪花，从茫茫的天穹中无声无息地飘落，星星点点地掉在地上。一会儿，雪大了，像鹅毛，像柳絮，铺天盖地，天地相衔，连为一体 一体 谓关系密切或协调一致，犹如一个整体。$$有机的整体$$有机地结合或联结起来的整体
我一走进植物园，玫瑰花香向我扑鼻而来，像一双手把我抓住了。顺着香气走，就走到了玫瑰区，玫瑰花仿佛和天融为了一体，把天都染红了 一体 谓关系密切或协调一致，犹如一个整体。$$有机的整体$$有机地结合或联结起来的整体
苍山19座山峰连为一体，宛如一条蜿蜒盘旋的巨龙，环绕着整个大理，成了一座天然的“挡风屏障” 一体 谓关系密切或协调一致，犹如一个整体。$$有机的整体$$有机地结合或联结起来的整体
有时，雨潇潇的落在湖里，在与湖水成为一体的一瞬间，溅起的水花就转瞬即逝了，那是不被人所察觉的！在与湖水成为了一体后，湖面上会腾起白烟，如轻纱，如丝缕，萦流过去 一体 谓关系密切或协调一致，犹如一个整体。$$有机的整体$$有机地结合或联结起来的整体
整个城市的建筑，顺乎自然，因地制宜，高高低低。错落有致。显得浑然一体 一体 谓关系密切或协调一致，犹如一个整体。$$有机的整体$$有机地结合或联结起来的整体
武当山神奇的自然景观和丰富的人文景观融为一体，其物华天宝又兼具人杰地灵的特质给世人留下极大的想像空间。作为中华民族大好河山的一块瑰宝，令世人神往，让我们走进钟灵毓秀、自然天成的武当山，去感悟她的玄妙、空灵和神韵… 一体 谓关系密切或协调一致，犹如一个整体。$$有机的整体$$有机地结合或联结起来的整体
"刘伯承的扮演者程建勋说,《虎踞钟山》的成功之处在于它找到了历史和时代的共鸣点,集思想性与艺术性为一体。" 一体 谓关系密切或协调一致，犹如一个整体。$$有机的整体$$有机地结合或联结起来的整体
正是由于大度，中华民族才兴旺发达。随着科技发展，国际交流的日益频繁，世界融成一体，要想立足于世界民族之林，大度是必不可少的 一体 谓关系密切或协调一致，犹如一个整体。$$有机的整体$$有机地结合或联结起来的整体
距成都八十六公里，占地一千亩的花水湾温泉开发区，经过两年的开发，已发展成为以温泉、森林为特色，集旅游、休闲、娱乐、康疗、观光、会务为一体的大规模多功能休闲娱乐中心。 一体 谓关系密切或协调一致，犹如一个整体。$$有机的整体$$有机地结合或联结起来的整体
哥伦比亚医疗公司去年在一个月之间收购了两家医院集团，从而将制药、医疗和销售结成一体就是一例。 一体 谓关系密切或协调一致，犹如一个整体。$$有机的整体$$有机地结合或联结起来的整体
远处望去，只看见白茫茫的一片湖水和天空合为一体，都分不清是水还是天 一体 谓关系密切或协调一致，犹如一个整体。$$有机的整体$$有机地结合或联结起来的整体
"建立100个集试验、示范、培训、推广、扶贫为一体的科普示范基地,引导农民发展优质、高产、高效农业,走基地加协会,协会联农户,基地联市场的农村经济发展路子;" 一体 谓关系密切或协调一致，犹如一个整体。$$有机的整体$$有机地结合或联结起来的整体
这一次谭盾除了将亲自指挥演出电影《卧虎藏龙》的配乐之外，也为台湾乐迷带来了他千禧年的创作，多媒体现代歌剧《门》，其中融合了京剧表演、影视、木偶表演艺术、交响乐为一体，分别以三位东西方家誉户晓的女主角……。 一体 谓关系密切或协调一致，犹如一个整体。$$有机的整体$$有机地结合或联结起来的整体
在渐渐沉落的夕阳下，山峰显得越来越高大、雄壮、沉稳；白云更是显得宁静、浓融、纯净，夕阳慢慢地与山与天与云融为一体，变成黑蓝色版画，随着波光的消逝，由远而近地又化入夜色之中 一体 谓关系密切或协调一致，犹如一个整体。$$有机的整体$$有机地结合或联结起来的整体
在这里，自然与人的创造融为一体，相得益彰，自然的美，伦理的美综合为美的极致。西湖之美，就在此啊 一体 谓关系密切或协调一致，犹如一个整体。$$有机的整体$$有机地结合或联结起来的整体
向首都观众献上一台融中、外音乐于一体的精彩音乐会。 一体 谓关系密切或协调一致，犹如一个整体。$$有机的整体$$有机地结合或联结起来的整体
传承了中华传统建筑的精髓，保持着传统建筑融古雅、简洁、富丽于一体的独特艺术风格。以大自然为皈依，推崇儒教，兼蓄道、释，含隐蓄秀，奥僻典雅 一体 谓关系密切或协调一致，犹如一个整体。$$有机的整体$$有机地结合或联结起来的整体
黄黄路的建成，极大地改善了鄂东的投资环境；同时与沪宁、合宁、合（肥）九（江）、武黄高速路连通，将长江经济带连成一体，这对发展中国东西向交通、开发长江经济带、服务上海浦东和三峡工程将起到重要作用。 一体 谓关系密切或协调一致，犹如一个整体。$$有机的整体$$有机地结合或联结起来的整体
当我站在软软的沙滩上，抬眼望去，蔚蓝色的天空里悬浮着几朵绸缎般的白云，一望无际的海面波涛滚滚，远处，天与海已完全融成一体，偶尔有几只快艇疾驰飞过。这难道不是一幅美妙绝伦的彩色的画卷吗 一体 谓关系密切或协调一致，犹如一个整体。$$有机的整体$$有机地结合或联结起来的整体
至此，长江流域五个特大城市上海、南京、合肥、南昌、武汉通过高速公路连为一体。 一体 谓关系密切或协调一致，犹如一个整体。$$有机的整体$$有机地结合或联结起来的整体
在淡水河边分分合合地恋人们，以各种方式展现幸福与悲伤的姿态，是河中溶为一体的倒影，也是一尊独自停伫岸边的雕像。 一体 有机的整体$$有机地结合或联结起来的整体
"要走出一条以学术为目标,以科研为先导,以企业为依托的集学术、科研、医疗、开发、生产、推广为一体的道路,形成科研带动企业、企业支持学术的良性发展模式。" 一体 有机的整体$$有机地结合或联结起来的整体
湖的周围是连绵不断的山峰。湖水碧绿，清澈见底。无风的时候，水平如镜，朵朵白云，青青山影倒映于湖面，山光水色，融为一体。大大小小的鱼儿在水中穿梭，好像是在崇山、白云之间游动，使人仿佛置身于仙境 一体 有机的整体$$有机地结合或联结起来的整体
融成一体 一体 有机的整体
快乐是通往与无限结合成一体那种境地的神秘路径之一 一体 有机的整体$$有机地结合或联结起来的整体
闪电，时而用那耀眼的白光划破黑沉沉的夜空，照亮了在暴风雨中狂乱的禾苗，照亮在大雨中吃力地迈动着脚步的人影。一刹那，电光消失了，天地有连成一体，一切有被无边无际的黑暗吞没了… 一体 有机的整体$$有机地结合或联结起来的整体
竭诚，则吴越为一体；傲物，则骨肉为行路。虽董之以严刑，振之以威怒，终苟免而不怀仁，貌恭而不心服 一体 有机的整体$$有机地结合或联结起来的整体
胡越为一体。 一体 有机地结合或联结起来的整体
先面对痛苦，把问题解决，事后享受到的快乐会更大 问题 需要研究解决的疑难和矛盾$$需要解决的矛盾、疑难
很多人在生活中所犯的错误往往被看作德性问题，实际上却是心理问题 问题 需要研究解决的疑难和矛盾$$需要解决的矛盾、疑难
《美、韩地位协定》在汉城举行，双方在引渡驻韩美军犯罪嫌疑人问题上达成了共识。 问题 需要研究解决的疑难和矛盾$$需要解决的矛盾、疑难
国际社会公认，难民自愿遣返到原籍国是永久解决难民问题的最佳方案。 问题 需要研究解决的疑难和矛盾$$需要解决的矛盾、疑难
不是哥说你，你能行！哥觉得你就应该是研究生，没问题你肯定行 问题 需要研究解决的疑难和矛盾$$需要解决的矛盾、疑难
近年来水患问题已成为台湾民众挥不去的梦魇，去年台风季节未到，六月初梅雨季的一场豪雨，就使台湾中南部水灾频传、土石流肆虐，不但农、渔、养殖业严重受创，连工业建设都大受影响，中央与省政府为治水方案治标、治本孰先孰后的问题吵得不可开交。 问题 需要研究解决的疑难和矛盾$$需要解决的矛盾、疑难
任何问题都有解决的办法，无法可想的事是没有的。 问题 需要研究解决的疑难和矛盾$$需要解决的矛盾、疑难
钱其琛谈香港前景和台湾问题 问题 需要研究解决的疑难和矛盾$$需要解决的矛盾、疑难
他认为，美国下届政府在朝鲜半岛问题上的政策不会改变。 问题 需要研究解决的疑难和矛盾$$需要解决的矛盾、疑难
这样的问题也严重地反映在水资源管理上。 问题 需要研究解决的疑难和矛盾$$需要解决的矛盾、疑难
成功就是把复杂的问题简单化，然后狠狠去做 问题 需要研究解决的疑难和矛盾$$需要解决的矛盾、疑难
写什么是一个问题，怎么写又是一个问题。 问题 需要研究解决的疑难和矛盾
女人是一本书，男人最关心版权问题，若是盗版书呢，他肯定先问最低给几折 问题 需要研究解决的疑难和矛盾$$需要解决的矛盾、疑难
中印边界问题专家小组第二次会议在京举行 问题 需要研究解决的疑难和矛盾$$需要解决的矛盾、疑难
交通问题 问题 需要研究解决的疑难和矛盾
任何问题都有解决的办法，无法可想的事是没有的，要是你果真弄到了无法可想的地步，那也只能怨自己是*蛋、是懒汉 问题 需要研究解决的疑难和矛盾$$需要解决的矛盾、疑难
钱可以帮穷人解决问题，却帮富人制造问题 问题 需要研究解决的疑难和矛盾$$需要解决的矛盾、疑难
双方就有关具体问题进行了磋商，并达成了广泛的一致。 问题 需要研究解决的疑难和矛盾$$需要解决的矛盾、疑难
在这前提下，具体在地点问题上，我们愿意让南斯拉夫政府和海牙法庭协商同意。” 问题 需要研究解决的疑难和矛盾$$需要解决的矛盾、疑难
无聊，对于道德家来说是一个严重的问题，因为人类的罪过半数以上都是源于对它的恐惧。罗 问题 需要研究解决的疑难和矛盾$$需要解决的矛盾、疑难
针对中国方面的谴责，美国哥伦比亚广播公司星期二表示３位中国问题专家和１位美国前驻华大使确认，《中国“六·四”真相》一书是真实的。 问题 需要研究解决的疑难和矛盾$$需要解决的矛盾、疑难
共富贵难有一个利益分配的问题，共患难的时候，大家首先想到以后会富贵。原则上如果提前讲好利益分配原则，共富贵不难，可怕的是共患难的时候，没有想到将来有利益分配 问题 需要研究解决的疑难和矛盾$$需要解决的矛盾、疑难
不成问题 问题 需要研究解决的疑难和矛盾
争论的问题本来是微不足道的 问题 需要解决的矛盾、疑难
"华君谈起她这当书记的大姐夫,也有怨气：“不光不让我当会计,我家盖房,院墙超过规定1米多,他给我写条子：限你两日之内拆除,否则后果自负。" 条子 长方形的纸张。$$便条。$$记有事情的纸条
"我递上条子略谈钟书近况,忙就走了。" 条子 长方形的纸张。$$便条。$$记有事情的纸条
"』他还提出：『你们记者在各地了解到对省委、对我个人有什么意见就写个条子给我,我们要接受监督。" 条子 长方形的纸张。$$便条。$$记有事情的纸条
"重要的事,尤其是批烟,全凭他的条子或电话。" 条子 长方形的纸张。$$便条。$$记有事情的纸条
"条子很快写完,他压低声音给大伙念道：" 条子 长方形的纸张。$$便条。$$记有事情的纸条
"他在组织部门工作了二十多年,从来没有因给他们提供方便而写一张条子,打一个招呼。" 条子 长方形的纸张。$$便条。$$记有事情的纸条
"陈世栋了解了他家去年的收入情况,感到康家生活还不富裕,当即提笔写了一张条子,交给老康女儿康红霞：“节后你就去找乡里办的【长城鞋业公司】经理,他会给你安排一份工作。”" 条子 长方形的纸张。$$便条。$$记有事情的纸条
他叫我把条子传过去 条子 长方形的纸张。$$便条。$$记有事情的纸条
"招生工作人员要明确职责,坚决抵制拜金主义和各种人情关系,在录取期间严格禁止所有招生工作人员参与有关招生工作的各种私下活动(包括递条子、打招呼等),如发现违规者应立即取消其招生工作人员的资格。" 条子 长方形的纸张。$$便条。$$记有事情的纸条
她发现他已经走了，给他留下了一张条子。从此便如泥牛入海，没有得到过他的任何消息了 条子 长方形的纸张。$$便条。$$记有事情的纸条
"针对少数人挖空心思托门子、写条子跑官要官,或认为不提拔自己就是“不公正”、闹情绪者,市委坚决按照省委换届“十不准”的要求,从严处理。" 条子 长方形的纸张。$$便条。$$记有事情的纸条
"常常是一家用人百家求,拉关系、递条子、托人情、走后门,搞得组织部门、用人单位无法正常工作,也无法保证用人质量。" 条子 长方形的纸张。$$便条。$$记有事情的纸条
"质量极差的饭菜每盒15元,饭店给买过饭的乘客每人发一张小条子,凭条上车,无条者不准上车。" 条子 长方形的纸张。$$便条。$$记有事情的纸条
他帮助犯人们写信，递条子，捎带衣物和书籍 条子 长方形的纸张。$$便条。$$记有事情的纸条
"在会见过程中,普罗迪先后接了6次电话,秘书给他送了4次条子,其中一次电话是法国总理与他的法语通话,可见其政务之繁忙,更表明其对中国新闻媒体和对发展对华关系的重视。" 条子 长方形的纸张。$$便条。$$记有事情的纸条
各级领导要严格遵守本规定，不得批条子干预审批和管理工作 条子 便条。$$记有事情的纸条
"公平竞争,可以避免传统采购方式下“拉关系”、“批条子”、“吃回扣”以及“黑幕交易”、权钱交易等违法违纪行为的发生,有助于从机制上铲除腐败现象滋生的土壤。" 条子 便条。$$记有事情的纸条
并与条子，快速打开和关闭 条子 狭窄细长的东西
拉条子吃得舒坦。 条子 狭窄细长的东西
"先前,我只是在它拽碾拽磨的时候,扬起树条子跟着它屁股转。" 条子 狭窄细长的东西
树的枝干上又长出了密密的枝条，柔软的枝条垂下来，像一头浓密的头发 一头 满头。
她那一头剪短了的头发乱蓬蓬的，像个孵蛋的母鸡尾巴 一头 满头。
飘进飘出的女护士，一头黑发鬈曲得像绵羊尾巴 一头 满头。
我的妹妹对我来说再熟悉不过了。她有一头黄黄的细细的头发，胖乎乎的小脸，水灵灵的大眼睛忽闪忽闪的眨着，樱桃小嘴叫起人来可甜了，就像一个洋娃娃 一头 满头。
我的妈妈长着一头黑黑的长发，不大的眼睛和一个小鼻子，鼻子下面还有一个大大的嘴巴，脸蛋儿圆圆的，皮肤有点儿黑，但是我觉得很漂亮 一头 满头。
30、我叫郭书雅，是一个漂亮的女孩，今年已经十岁了，有着一头乌黑的秀发，水灵灵的大眼睛，很迷人，鼻子微微翘起。 一头 满头。
外婆年已七旬，一头的短发像罩一了一层白霜，一双大眼睛已经深深地陷了下去，嘴里的牙也已经快脱光，一双粗糙的手爬满了一条条蚯蚓似的血管，那饱经风霜的脸上刻满了皱纹，像是记载着她70年来的千辛万苦 一头 满头。
我的爸爸有一双炯炯有神的大眼睛，一头乌黑的短发，又高又瘦的身体，让人第一感就是帅气，阳光 一头 满头。
她，其貌不扬，中等个子，一头长长的卷发，时而披肩，时而扎成马尾辫。配上一副半框的近视眼镜，看上去既斯文，又有学问 一头 满头。
典尽客衣三尺雪，炼精诗句一头霜。 一头 满头。
这姑娘有一头棕褐色的密发……脸盘像个垂挂在枝梢上已经成熟的桃子，不过下颌并不是那样尖突，显得柔和而椭圆 一头 满头。
人蓄着一撮短而硬的八字胡，一双棕褐色的眼睛深陷在眼窝里，长着一头蓬乱的灰白头发 一头 满头。
本在我们眼里他们可美了：白白净净的脸上镶嵌着黑珠宝一样的眼睛，一头乌黑浓亮的头发，轻柔地贴在象牙般细嫩的脖子上，我这样一说您们一定觉得是1个“白领”吧，原本他们即是工作在环卫战线上的清洁工 一头 满头。
"一头浓密的灰发,棱角分明的脸,不胖不瘦的高大身材,与想象中不太一样,却又格外亲切。" 一头 满头。
家好，我是一个活泼开朗的小女孩，今年九岁了，体重30千克，身高1.46米，我有一头乌黑乌黑的马尾辫，两条弯弯的眉毛，下面有一双炯炯有神的大眼睛，一张能说会道的小嘴 一头 满头。
长着一张苹果般的脸蛋，一双黑溜溜、会说话的眼睛。我还长着一头乌黑发亮的头发，一个微微上翘的小鼻头，一口整齐的小白牙，一双又大又好看的耳朵 一头 满头。
"为了不让空投的食品被积雪埋住,他们把900公斤食物精心地分装成90个袋子,用麻绳的一头系着米袋,另一头拴着一条鲜艳的红布,用作特别记号。" 一头 一端。
"制片主任张临杭一度把患重病的丈夫“带”在身边拍片,人称“一头挑丈夫,一头挑着摄制组”……作为电影制片业中的“小字辈”,用他们的话来说：用周总理熟悉的艺术方式表达我们心中对他的崇敬与怀念之情,是应尽的责任。" 一头 一端。
"【美国穆伦堡大学】的一位名叫克莱姆的生物学家上周发表一份报告说,喜低飞的画眉和知更鸟等候鸟在夜间飞行时,往往被城区高楼大厦的灯光所吸引,误以为是栖息地而一头撞上大楼。" 一头 径直地;没有偏向地
"1991年组织上安排他们重返科研所工作,正当他们起程时,一场特大的柑桔冻灾降临通山,他们毅然放下行李,又一头扎进他们的扶贫事业中。" 一头 径直地;没有偏向地
"上任伊始,他一头扎到基层中,足迹遍布全县12个乡镇上百个村庄,与村干部和群众寻找脱贫致富突破口。" 一头 径直地;没有偏向地
"不但班上忙,工余时间也一头扎进护照签证堆里,抱着真假护照、签证猛“啃”。" 一头 径直地;没有偏向地
"孔繁森没有抱怨【阿里地区】穷、底子薄、工作条件艰苦,他知难而上,不讲任何价钱,愉快地接受党组织交给的任务,并且一到任就一头扎到县、乡和村进行认真的调查研究,寻找阿里的发展优势,制定【阿里地区】经济发展战略。" 一头 径直地;没有偏向地
"回国后,林华卿又一头扎进材料的整理工作中。" 一头 径直地;没有偏向地
"待到一头扎进广阔的田野,才明白没有比割草更合口味的活儿了。" 一头 径直地;没有偏向地
"李建恒来到商州后,一头扎到基层调查研究。" 一头 径直地;没有偏向地
"一位硕士研究生,放弃优裕的城市生活一头扎进豫西山区,先后在两个国家重点扶持的贫困县忘我工作,以自己的聪明才智和实际行动,谱写着一曲壮丽的青春之歌。" 一头 径直地;没有偏向地
地震后，医检所毁了，他却没闲着，一头栽入家乡的重建工作，写标语、办社区报、成立「新埔里造镇文教基金会」，忙得晕头转向。 一头 径直地;没有偏向地
"工作之余,我一头扎进书堆里,没日没夜地“啃”了起来,许多书被我翻得伤痕累累,圈点得面目全非,笔记写了厚厚几大本。" 一头 径直地;没有偏向地
"当睡意的儿子看见妈妈走进家门时,哭喊着一头扑进她怀里：“妈妈,我害怕!”" 一头 径直地;没有偏向地
"也就是访台归来不久,应【法国皮尔·卡丹公司】宋怀桂女士邀请,史延芹又一头扎进《五朝服饰》的设计当中,用独特的视角展示唐、宋、元、明、清极具鲜明时代烙印的服饰文化。" 一头 径直地;没有偏向地
"她从穿上工装的那一刻起,就一头扎进船电、电机、电钳等主要修理小组,拜工人为师,一面干,一面刻苦地学习钻研,节假日也不休息。" 一头 径直地;没有偏向地
秋天，桂花树开花了，桂花有四个小花瓣，老家的桂花花瓣是橘黄的，当然，还有别的颜色，桂花很小，可它总喜欢三个一群，五个一伙地在一起，一团团，一簇簇，真是好看 团团 簇聚貌。
春天，一走进校园，最先看到的是高大的柳树，一棵棵柳树像一位位少女，在春风中梳着长长的辫子，显得婀娜多姿；火红的杜鹃，远远望去像一团团火在燃烧；碧绿的草坪，闪闪发亮 团团 簇聚貌。
二月期间，花儿盛开了，一团团，一簇簇。一阵清风吹来，花儿立刻飞开了，一片片花瓣如天女散花似的落下来，好象下了一场花瓣雨 团团 簇聚貌。
啊！丁香。丁香花开了。一团团淡紫的绒球欢快地聚拢在一起。风来了，轻轻摇动着树的枝条，似乎要从那微小的花蕊中摇下那香味的小包，把它们带在身上，向阳光炫耀 团团 簇聚貌。
抬头便望见了那一团团，一簇簇的的紫藤花。微风拂来，一朵朵紫藤花你挤我拥好不热闹 团团 簇聚貌。
雪越下越大，仿佛是鹅毛从天上落下来一样，又好似天女散花，群仙跳舞，雪花们在半空中你拉住我，我抱住你，一团团，一簇簇，前拥后挤，犹如无数雪白的棉花球从天空中翻滚而下 团团 簇聚貌。
院子里的茶花已经开了不少了。远远看去，茂密的叶子中点缀着红色的白色的茶花，红的红得像一团团红通通的火球，白的白得像一朵朵洁白的云朵，这些茶花争先恐后的盛开着，给大院带来了无限的春意 团团 簇聚貌。
走进校园，首先映入眼帘的便是那一排排的樱花。一团团，一簇簇，淡粉，深粉，乳白……令人目不暇思 团团 簇聚貌。
树碧团团 团团 簇聚貌。
远处看，盛开在绿叶之中的海棠花，颜色非常鲜艳，就像一团团燃烧着的火焰，与绿叶形成了鲜明的对比 团团 簇聚貌。
"1月21日,天还未亮,法庭及县法院法警大队一行15人将罗家团团围住,但两名拘留对象均不在家。" 团团 围绕﹑旋转貌。
"接着便看见笑逐颜开的男女老少夹着坐垫、小板凳,把侯树忱团团围起来。" 团团 围绕﹑旋转貌。
他心急如焚，好像热锅上的蚂蚁，在屋子里团团转 团团 围绕﹑旋转貌。
"上午9时,江泽民总书记来到瀛台,等候在这里的各民族团代表立即将总书记团团围住,大声向总书记问好。" 团团 围绕﹑旋转貌。
"2、【中国西藏少儿艺术团】演出结束后,美国学生将小演员团团围住,表达他们的赞美之情。" 团团 围绕﹑旋转貌。
"他们被记者和大会堂里的崇拜者团团围住,录像、签字,忙得不亦乐乎。" 团团 围绕﹑旋转貌。
这些嫌犯上星期六在台中的一家ｋｔｖ唱歌，一个姓廖的男子在ｋｔｖ瞄了这些嫌犯一眼就被团团围住，虽然廖姓男子已经低头道歉却还是被嫌犯用扫把围殴，这些嫌犯后来竟然还拿出开山刀捅砍被害人的头部，脖子一刀，深及脊椎，送医急救之后不治死亡。 团团 围绕﹑旋转貌。
"6日下午,当乐靖宜等中国选手刚一在机场露面,就被各国记者团团围住,此起彼伏的闪光灯刺得选手们睁不开眼睛。" 团团 围绕﹑旋转貌。
"3月2日下午4时,来自广西的10多名身着艳丽民族服装的人大代表步下飞机,立即被记者团团围住。" 团团 围绕﹑旋转貌。
"一次是中学时代,几个穷学生下河,在河边岩矸里发现一个很大的团鱼,大家团团堵住而不敢去抓。" 团团 围绕﹑旋转貌。
"在【人民大会堂】花香四溢的休息大厅里,来自香港的范徐丽泰代表被人们团团围住,争相请她签名留念。" 团团 围绕﹑旋转貌。
我最喜爱艳丽如花的枫叶，它红得发紫远看枫树犹如一团团烈火正在燃烧大地。枫叶的形状像爪子一样也像一个个胖胖的小手摸摸它你就会感觉到它是多么的柔软多么的滑嫩。但它叶子的边缘却像锯齿一样有点磨手 团团 球状物
.浓黑的云像一团团破絮，倒悬在城市的上空，冷风呼啦啦扫动着满地的枯叶纸屑，更显出景象格外的凄冷 团团 球状物
一团团报纸在同学们注视下，或快或慢地舒张变化。 团团 球状物
山谷间的白云，时而滚作一团团的棉絮，时而化作长长的绫罗，绕着这个山峰飘忽而来，又悠然地从另一处山峰飘忽而去 团团 球状物
一对小嘴角微微翘起，就是在哭的时候，人们还以为她是嘿嘿笑哩 微微 轻微;稍微。
"操琴的手指冻得又红又肿,体弱的身躯在寒风中微微发颤,可她始终神采奕奕,一口气演奏了八首乐曲。" 微微 轻微;稍微。
看这朵小花两片天蓝色的花瓣舒展，两根细细的花蕊高高地翘起，淡黄色的蕊头微微晃动，多像翩翩起舞的小蝴蝶 微微 轻微;稍微。
星星倒映在河面上，微风一吹，水面上泛起了鱼鳞似的波纹。星星的光芒散开来，河面上像铺了一层碎金，美丽极了！我忽然想起一首诗来：“微微风簇浪，散作满河星。”这真是眼前的真实写照呀 微微 轻微;稍微。
春天，银杏树上长出了新叶。新叶是嫩绿色的，像一把扇子，叶柄很长，所以叶子都垂着，远看银杏树，就像一位穿绿衣裳的仙女在春风中微微舞蹈，美丽极了 微微 轻微;稍微。
"降毕,各方一人将旗叠好并捧过眉头,头微微垂下,在其他武士的护送下背对“国门”走向国境深处。" 微微 轻微;稍微。
矜持的心就像开在寒冬的腊梅，一不留神便又和忧伤撞了个满怀。微微闭上双眼，淋淋沥沥的感受落寞在潸然 微微 轻微;稍微。
月光下渭水泛着银光，皎洁的月光撒落在渭水面上。灯光的倒影也不再引人注目，平日不怎么清的渭水，在月光下显得清澈舒缓，月亮偎在水面上，微微颤动，像正在打扮自己似的，湖面映出的月亮似乎比空中的更加可爱了 微微 轻微;稍微。
农历三月三，是传统的“风筝节”，在我的故乡，这个时候是孩子们的天堂。春风微微地吹过田野和山坡，天空中密密麻麻地布满了，大的小的，圆的方的，长的短的风筝。有蜈蚣，有蜻蜓，有瓦片，还有燕子… 微微 轻微;稍微。
湖水在枯草丛里微微低语，远处不时传来一两只小鸭的扑翅声，使月夜的湖面更显得孤寂和冷清 微微 轻微;稍微。
"她摇了摇头,微微一笑,现出不好意思的神态。" 微微 轻微;稍微。
他半张着嘴，微微探着身子，目不转睛地看着我手中的马靴 微微 轻微;稍微。
"我微微一笑,不置可否。" 微微 轻微;稍微。
那美丽的眼睛下面有一个微微上翘的小鼻子，还有两片红红的小嘴唇 微微 轻微;稍微。
太阳出来了，照在小鸟黄澄澄的羽毛上，全身变得金灿灿的，简直像神话中的金翅鸟一样。到了林中，百鸟的喧鸣，仿佛奏起一曲永不休止的乐章，连微微颤动的树叶都好像在歌唱着 微微 轻微;稍微。
"和谐而轻松气氛中,唯有林华卿微微蹙着眉头,坐姿也显得僵硬。" 微微 轻微;稍微。
那微微的风儿，暖暖地吹过来，满山坡的花瓣枝头乱颤，整片山坡顿时犹如一片舞动的蝶海，要说惊心动魄也毫不夸张 微微 轻微;稍微。
微微拉开六月的帘幕，柔风轻轻，雨丝飘逸；轻轻拉开六月的帘幕，花香满满，海浪欢乐。月光下，含情的双眸中闪动着爱意；林荫里，随风扬起的秀发拂动着甜美的私语 微微 轻微;稍微。
"她默默退出医生办公室,找到何伏佑的病房,见何静静地躺在病床上,一动也不动,鼻子上插着一根输氧管,嘴微微张合着,似乎在向人求救：救救我,救救我!" 微微 轻微;稍微。
中午，我搬出小椅子坐在宿舍后的阳台上，靠着墙壁，微微闭着双眼，享受着阳光所带来的温暖，追寻着阳光所夹杂着的那若有若无的香味 微微 轻微;稍微。
"听了闻世震这番话,心头微微发热。" 微微 轻微;稍微。
花盆里，有一株茂盛的郁金香，绽开的花朵是黑色的，微微四散的花瓣如同黑色的丝绒，散发出阵阵清香，沁人心脾 微微 轻微;稍微。
她听了微微一笑说：“我过得不是很好吗? 微微 轻微;稍微。
面对异议要用行动证明，要坦诚沟通；一味抱怨、逃避和冷战就是懦夫 一味 副词。单纯地；一意地$$单纯地
宽容就如同自由，只是一味乞求是得不到的，只有永远保持警惕，才能拥有 一味 副词。单纯地；一意地$$单纯地
一个人一味地贬低别人并不能显示其伟大，真正高尚的人往往是在对待别人的失败中，显示其伟大人格的。暖言胜金，我们不可能给人太多的馈赠，但可以给予别人自尊和理解，它带给我们的可能是终生的尊重和感激 一味 副词。单纯地；一意地$$单纯地
一味迁就 一味 副词。单纯地；一意地
"鸟儿在空中飞翔时,并不一味地扇动翅膀,韩老师仰头望着鸟儿做飞行表演时如是想。" 一味 副词。单纯地；一意地$$单纯地
梧桐树伴随着我的童年四季，只是一味的奉献着，我们不断地向他索取着，重不向我们讨要什么，只是因为它不能说话，没有思想么 一味 副词。单纯地；一意地$$单纯地
"在这种严峻形势下,俄罗斯不是一味退却,而是采取退中有进、守中有攻的战略。" 一味 副词。单纯地；一意地$$单纯地
"当然,这二者又是相辅相成的关系,不讲继承的创新没有扎实的根基,不讲创新的一味继承又会使舞台缺乏活力。" 一味 副词。单纯地；一意地$$单纯地
没有人愿意和总是虚伪、圆滑的人打交道，但是一味的诚实，却也容易伤害人。所以，生意人讲究的是大诚实，即在适当的时候，对适当人，说适当的话。如果坦率无忌是一种伤害，那么，请选择机智的“谎言” 一味 副词。单纯地；一意地$$单纯地
"以色列一错再错,你们却一味敷衍,这公平吗?”" 一味 副词。单纯地；一意地$$单纯地
他谁的话都不听，一味胡闹 一味 副词。单纯地；一意地
"对大众的审美品位不能一味迁就,不能任由一切文化艺术在价值规律面前听天由命。" 一味 副词。单纯地；一意地$$单纯地
世上往往如此，当他们不懂得生活的价值的时候，就会一味地纵情逸乐。萨 一味 副词。单纯地；一意地$$单纯地
"脱离生产力发展状况的要求,一味地追求“高、大、全”,只能导致高投入、低产出、高消耗、低效益的不良经济效果。" 一味 盲目,不顾客观条件
"中国城市独生子女人格发展现状调查发现,一味溺爱孩子或否定孩子都不利于孩子心理健康成长。" 一味 盲目,不顾客观条件
"是一味地追求所谓政绩而铺摊子、上项目,还是实实在在地在现有企业上下功夫,是对我们的一个检验。" 一味 盲目,不顾客观条件
一味蛮干 一味 盲目,不顾客观条件
一个不懂宽容的人，将失去别人的尊重，一个一味地宽容的人，将失去自己的尊严 一味 盲目,不顾客观条件
先生何故一味推脱 一味 单纯地
婶婶做事一向小心，走一步看三步，遇事总是多准备几手 一向 副词。一直；从来$$向来;从来
一向爱好体育 一向 副词。一直；从来
进行科学研究时，我一向比较重视对最终结果的预测 一向 副词。一直；从来$$向来;从来
一向都帮别人出书的隐地，怎知这回写出自个儿的故事，竟引起读者、文友广大回响。 一向 副词。一直；从来$$向来;从来
有别于男性世界一向以政治、经贸挂帅的思考，上任后即强调「柔性国力」的副总统吕秀莲在出访前也表示，人权、民主、高科技、爱心、与和平是我国一向的主张，如果台湾能利用这些柔性国力开展外交，有一天联合国也会回头要我们加入。 一向 副词。一直；从来$$向来;从来
成功毫无技巧可言，我一向只对工作尽力而为而已 一向 副词。一直；从来$$向来;从来
生活一向很俭朴 一向 副词。一直；从来
值得注意的是，知识分子只会批评，但又不开机看，而电视台一向以收视率为依归，要他们主动去改变这种状况几乎是不可能的。 一向 副词。一直；从来$$向来;从来
我一向认为儿童的潜能是不可限量的，只要有适当的刺激，他们就能有令人刮目相看的表现 一向 副词。一直；从来$$向来;从来
「二十一世纪是休闲时代，台湾的运动服、休闲服布种产量一向高居全球第一，如果能具备更高级的透湿、透气及防水功能，可以大大提高附加价值，」蔡秋雄说。 一向 副词。一直；从来$$向来;从来
他一向相信那曾经征服世界的剑和拳头的力量将永远支配着世界，如今生平第一次看见了在这种力量之外还有别的东西。显克微 一向 副词。一直；从来$$向来;从来
我国政府一向主张通过谈判解决国际争端 一向 副词。一直；从来$$向来;从来
只有一向「笑傲江湖」、引人瞩目的新党候选人「敢言敢骂」李敖，不怕别人乱戴「卖台」帽子，公然支持一国两制；许信良则早在十年前提出「新兴民族」论述，就形成了他的大陆政策理论，但因为都不符市场的主流价值，乏人问津。 一向 副词。一直；从来$$向来;从来
在酒会上，蔡大使对一向关心祖国建设的海外父老兄弟发表了热情洋溢的讲话。 一向 副词。一直；从来$$向来;从来
他指出，台湾业界一向急功近利，对于太前瞻、不能马上生产卖钱的技术一律兴趣缺缺。 一向 副词。一直；从来$$向来;从来
台湾电视连续剧深具魅力，海外市场也一向卖的不错，但却有人担心强调与本土脉动融合的乡土剧大行其道，将阻断台湾电视剧的海外发展性。 一向 副词。一直；从来$$向来;从来
人们一向深信陷井是为别人准备的，而自己掉下来，仅仅是因为一次意外 一向 副词。一直；从来$$向来;从来
一向是航空界飞安纪录模范生的新加坡航空日前在桃园中正国际机场起飞时，因为机师误闯跑道冲撞护栏，造成机身爆炸起火，目前已经确定有８２人死亡。 一向 副词。一直；从来$$向来;从来
她庆幸自己上大学的儿子和国三的女儿一向自立自强，家事也都会请人来打扫，以身作则念书反而能做孩子的榜样，假日还会一起上图书馆查资料。 一向 副词。一直；从来$$向来;从来
故宫的书画一向以清宫藏品为主，然而随着时代前进，也特别加强购买新出土古物以及民国以后的书画作品，以达成一个完整的体系。 一向 副词。一直；从来$$向来;从来
像她一向习惯拍完才播，以利于控制品质，但戏卖座，电视台就想延，戏的收视率不理想，就随时可能腰斩，连新戏什么时候上档，四台都像捉迷藏，最近她制作的《白发魔女》后期制作就被电视台收回，以免播毕集数泄密。 一向 副词。一直；从来$$向来;从来
八点档一向被当作电视台的招牌和赚钱与否的指标，除了得有商业卖点，过去还需符合政治正确性，台语曾经一度被视为「不雅」，根本就与八点档绝缘，三台都有默契，台语不能在八点「阖家观赏」的时段出现，只能于中午时段或六点半档演出。 一向 副词。一直；从来$$向来;从来
一向苍白的两颊染上了一片好看的红晕，上面闪着无比快乐的欢笑，就像暴风雨过后的晴天，悬着明亮而美丽的云彩一样 一向 副词。一直；从来$$向来;从来
我一向讨厌母鸡。听吧，它由前院嘎嘎到后院，由后院嘎嘎到前院，没完没了，并且没有什么理由，讨厌 一向 副词。一直；从来$$向来;从来
由于这个网站只要用电话线直接拨接就可以达到现场互动的视讯功能，每天也有６位的ｍｏｄｅｌ在线上和网友聊天，而是不是能避免沦为网路交友，甚至成为有心人士利用的色情网站，都还是一项考验。 有心 谓怀有某种意念或想法。
有心处处觅新岗(图片) 有心 谓怀有某种意念或想法。
"有心回家看姑娘,打日本来顾不上!”" 有心 谓怀有某种意念或想法。
"机会,不仅偏爱那些有吃苦精神的人,也欣赏有心学习的人,有专门本领的人。" 有心 谓怀有某种意念或想法。
我心里实在过意不过去，但有心无力，只好默默祝他走运 有心 谓怀有某种意念或想法。
希望媒体也能就此打住，不要被有心人给利用了。 有心 谓怀有某种意念或想法。
"有一建议：如果您有心喂鸟,请注意不要用面包填喂。" 有心 谓怀有某种意念或想法。
另一方面，国大延任案无效，必须如期改选，朝野各党有心参选人士也蠢蠢欲动，但原本坚持保存宪政体制、不赞同废国大的国民党，基于选举后的政治情势改观，加上民意压力，终于与民进党达成国民大会虚级化的共识。 有心 谓怀有某种意念或想法。
请帮我修整一下花园 修整 整修;整治。
"1991年,一条长8.37公里的人畜饮水管架到了德昂山寨,一些老人激动得老泪纵横,年轻人穿上了节日的盛装,跳起了欢快的“采花舞”,1993年,她又多方争取到20万元资金,全面修整了勐来村10公里的老路,新修了5.73公里的矿山路,昔日的荒山变成了热闹的采矿区,山地变成了喜人的甘蔗林。" 修整 整修;整治。
这是一篇将所有拙劣之处修整过的散文体 修整 整修;整治。
介绍一种采用电磁铁驱动的砂轮修整定位机构，用于单沟道轴承磨床改造，实现轴承套圈双沟道一次磨削和自动磨削 修整 整修;整治。
"陆上比赛全长50公里,为适应比赛的要求,县里出动人力、物力将比赛路段全面修整。" 修整 整修;整治。
方案设计采用三角形爆破缺口，掏槽爆破加风镐修整开凿定向窗 修整 整修;整治。
但这却也是一段辍耕修整的时期，贝多芬于是找到了新的素材与新的表现手法 修整 整修;整治。
财神节特别天气预报：请将自家的屋顶修整好不要被天上掉的金元宝砸坏；准备好工具不要被从门窗涌进来的钞票掩埋；出门注意不要被迎面而来的硬币击伤。祝你财神节快乐 修整 整修;整治。
假如我对自己数月不加修整的花园里的一块地，观察并记录它被杂草逐渐覆盖的过程，我就是在描述这样的一个过程，它在细节上的独特性不亚于人类历史的任何时间.......这一切工作的结果，就是（用各种因素分析做出）对一种特殊现象的解释，然而它并不是一门花园内的地块如何被杂草覆盖的理论科学。哈耶 修整 整修;整治。
今年雨水大，不要以为大堤修整过一次，就可以高枕无忧了 修整 整修;整治。
"其实,慕田峪从明代第二次修整重建长城之时,就有绿化爱树的记载。" 修整 整修;整治。
街道修葺一新，大部分的房子也都进行了修整，该雕梁画栋的雕梁画栋，该粉刷的也粉刷了，显得整齐而美观 修整 整修;整治。
"要修整沿江堤防,提高防洪标准。" 修整 整修;整治。
"通向这全村175户人家的山路两侧,满眼都是起伏的石山,山中没有牵引人们视线的花鸟,有的只是石缝中一块块经过精心修整的蒲团大小的山窝地,以及那里倔强生长着的秧苗。" 修整 整修;整治。
居民修整著自己的城市，他们在墙上作画，把街上的圆柱装饰得美轮美奂，在住屋里镶嵌上马赛克地板 修整 整修;整治。
"先沿着垂直方向切割管道,并修整、去除毛刺,测量管径" 修整 整修;整治。
"为了迎接18日晚法国队与沙特阿拉伯队的比赛,昨天,场内作了首次修整。" 修整 整修;整治。
"她说,为了解决阅览室内座位不足问题,图书馆采取了两个办法：一是延长开放时间,二是把图书馆外围的一座公园加以修整,开辟为露天的“读者花园”。" 修整 整修;整治。
而且它能使修整工具转动，可不考虑绕转动轴的转动对两移动轴的影响，故数控编程容易实现 修整 整修;整治。
"一座拱门前有一块小广场,广场中间是一个大喷水池,周围是修整得很好的花圃,有玫瑰、绣球和一些叫不上名的艳丽的花。" 修整 整修;整治。
为倒入熔化的金属作准备的用来修整反射炉炉膛的松散砂子或矿渣 修整 整修;整治。
"他协调资金10多万元,修整了通往县城的2500米长的土路,铺上了沙石灰。" 修整 整修;整治。
"商店再用新货的1/4价格用于旧货的清洗、修整和加工以及商业经营,最终用新货一半的价格卖出,利润很高。" 修整 整修;整治。
日前，崔广华受到了党内严重警告处分。 严重 重大；紧急$$不容易解决的、很重要或很有影响的
这些都给世界的和平与发展造成了严重影响。 严重 重大；紧急$$不容易解决的、很重要或很有影响的
大部份山泥倾泻发生在受大雨影响较严重的沙田及荃湾区。 严重 重大；紧急$$不容易解决的、很重要或很有影响的
中国内蒙古自治区中部和东部的严重雪灾造成至少３０多人死亡或者失踪，受灾地区包括１９个旗，县和市，受灾人数近６６万人，受灾牧场达２千万公顷。 严重 重大；紧急$$不容易解决的、很重要或很有影响的
随着科学技术的发展，环境问题越来越严重了，酸雨、大气污染、噪声污染、水源污染等威胁着人类的自身安全。如何来保护环境，保护我们的家园，让我们的家园变得更美丽，生活更美好 严重 重大；紧急$$不容易解决的、很重要或很有影响的
严重的问题 严重 重大；紧急
后果严重。 严重 重大；紧急
不用相当的独立功夫，不论在哪个严重的问题上都不能找出真理；谁怕用功夫，谁就无法找到真理。 严重 重大；紧急$$不容易解决的、很重要或很有影响的
最严重的浪费就是时间的浪费 严重 重大；紧急$$不容易解决的、很重要或很有影响的
湖水被严重污染，里面的鱼已经少得可怜 严重 重大；紧急$$不容易解决的、很重要或很有影响的
挥霍金钱是败坏的财物，虚度年华是败坏人，比前者更严重 严重 重大；紧急$$不容易解决的、很重要或很有影响的
如果商人不经营贸易，农业和商业都将受到严重影响 严重 重大；紧急$$不容易解决的、很重要或很有影响的
利用顾客抱怨创造契机。顾客的抱怨是很严重的警告，但诚心诚意去处理顾客抱怨的事，往往又是创造另一个机会的开始。松下幸之 严重 不容易解决的、很重要或很有影响的
更为严重的是，战后持续了１０年之久的制裁与封锁，使伊拉克人民遭受到前所未有的人道主义灾难。 严重 不容易解决的、很重要或很有影响的
对污染严重治理无望的企业，包括大企业，都要依法坚决关停转。 严重 不容易解决的、很重要或很有影响的
严重错误 严重 不容易解决的、很重要或很有影响的
蒙古人酗酒现象日趋严重，每年被强制醒酒的人达１０万之众，酗酒已成为滋生犯罪的主要根源之一。 严重 不容易解决的、很重要或很有影响的
你硬要把单纯的事情看得很严重，那样子你会很痛苦 严重 不容易解决的、很重要或很有影响的
要记住！情况越严重，越困难，就越需要坚定积极果敢，而越无为就越有害 严重 不容易解决的、很重要或很有影响的
一个独眼的人和完全的瞎子比起来缺点更为严重，因为他知道他缺什么 严重 不容易解决的、很重要或很有影响的
严重人体伤害 严重 惨重的;令人极其悲痛或恼怒的
小时候，认为流血了就是很严重的事，不管疼不疼，先哭了再说。直到长大后才发觉，其实流泪比流血更疼 严重 惨重的;令人极其悲痛或恼怒的
据统计，英美两国在海湾战争中，共向伊拉克投放了９４万枚贫铀弹，造成了严重的放射性污染，这使伊拉克生态环境和人民健康遭受严重损害，近年来伊拉克新生儿童患白血病、癌症和先天性畸型的比例比海湾战争前增加了４．６倍，成年人的癌症发病率也是战前的７倍。 严重 惨重的;令人极其悲痛或恼怒的
经过921大地震，日月潭受创严重，仅余两百八十二人的邵族更是雪上加霜、百废待举。 严重 惨重的;令人极其悲痛或恼怒的
在这一年里，中国遇到了严重的洪涝灾害。 严重 惨重的;令人极其悲痛或恼怒的
严重损失 严重 惨重的;令人极其悲痛或恼怒的
正因为大陆“法轮功”学员人权受到严重迫害，这回法轮大法２０００年的大会在台湾举行，希望通过练功以及和平游行等方式让全球的人士知道这些现象和事实，同时给予人道上的帮助。 严重 惨重的;令人极其悲痛或恼怒的
石冈位于台中县大甲溪畔，在这次震灾中受创严重。 严重 惨重的;令人极其悲痛或恼怒的
记忆的洪流里，有那么一种东西伫立在洪流的最中央，每个人都认识它，它叫知识。而在这一条记忆的大河上，总有着千千万万不怕凶险的渔夫把知识源源不断地送往洪流的最中央 中央 中间。$$中心的地方(中,指一定范围内适中的统置;央指和四周或上下左右距离相等的位置)
我的少年在家乡的归去小道上，在夏日的湖中央，在只有朗朗读书声的学校，在和同学朋友嬉闹玩耍的天堂… 中央 中间。$$中心的地方(中,指一定范围内适中的统置;央指和四周或上下左右距离相等的位置)
机场真大啊！椭圆形的飞机跑道旁有一片空旷的草坪，正中央有一座华丽的航空指挥台 中央 中间。$$中心的地方(中,指一定范围内适中的统置;央指和四周或上下左右距离相等的位置)
在小广场对面，有一座飞檐亭，洁白的亭子正中央有一个太极圈，常有老人来此谈话。从栏杆处向外看，灰白相间的楼体，墨绿色的窗框倒映在鳞鳞波动的水面上，仿佛一幅静谧的画，轻轻一触，便碎了 中央 中间。$$中心的地方(中,指一定范围内适中的统置;央指和四周或上下左右距离相等的位置)
他说，在中央人民政府和外交部领导下，半年来，公署协助特区政府的代表作为中国政府代表团的成员参加了近三十个国际会议；向特区政府转交了中央给特区政府的多项授权书；同意特区政府在六个领域中与三十多个国家谈判四十多个双边协定的文本；向特区政府提供适用于香港的二百多个国际条约的清单，并帮助特区政府解决涉及国际权利和义务方面的法律问题；协助特区政府实施联合国安理会的十一项制裁决议；协助特区政府组织世界银行年会和国际货币基金组织年会的筹备工作；在接待外国元首访港和特区政府领导人出访方面给予配合和支持。 中央 今指国家政权或政治团体的最高领导机构。$$指国家或党派政治权力最高的地方
资料来源：「国立中央大学太空及遥测研究中心」及「COPYRIGHT*1995，1996CNES」。 中央 今指国家政权或政治团体的最高领导机构。$$指国家或党派政治权力最高的地方
多年来索马里这个东非国家没有一个真正运作的中央政府。 中央 今指国家政权或政治团体的最高领导机构。$$指国家或党派政治权力最高的地方
为此，中国中央财政于一九八八年拨一亿美元专款作为风险准备金，用于中保集团公司开办出口信用保险业务。 中央 今指国家政权或政治团体的最高领导机构。$$指国家或党派政治权力最高的地方
中央政府和全国人民始终是特区政府和香港同胞的坚强后盾。 中央 今指国家政权或政治团体的最高领导机构。$$指国家或党派政治权力最高的地方
１８号下午２８位中国驻外使、领馆官员与中央电视台有关部门举行座谈，外交官们利用春节回国休假的机会，转达了广大海外华人、华侨对祖国建设发展的关心，同时也就如何进一步办好对外电视节目，提出了许多建设性的意见和建议。 中央 今指国家政权或政治团体的最高领导机构。$$指国家或党派政治权力最高的地方
他们希望中央电视台对外节目，能够逐步扩大在世界上的有效覆盖范围，使更多的人了解发展中的中国。 中央 今指国家政权或政治团体的最高领导机构。$$指国家或党派政治权力最高的地方
1978年，党的十一届三中全会作出了实行改革开放的重大决策。1979年，党中央、国务院批准广东、福建在对外经济活动中实行“特殊政策、灵活措施”，并决定在深圳、珠海、厦门、汕头试办经济特区，福建省成为全国最早实行对外开放的省份之一 中央 今指国家政权或政治团体的最高领导机构。$$指国家或党派政治权力最高的地方
有这样的情况，甚至范围很小的模范的地方工作，也比中央许多部门的国家工作有重要的全国性意义。列 中央 今指国家政权或政治团体的最高领导机构。$$指国家或党派政治权力最高的地方
目前中央政府各水利主管部门看法颇为分歧，从将中央主要的水资源主管部门统一在同一个部会下、成立水资源部，到成立水、土、林资源合一的环境部等建议都有；已有的共识则是，提高水资源议题在政府施政中的优先性，使水资源规划能够统一协调。 中央 今指国家政权或政治团体的最高领导机构。$$指国家或党派政治权力最高的地方
中共中央组织部、人事部近日发出通知，要求加强人才市场建设规划，加快人才市场发展步伐，促进人才市场的健康发展。 中央 今指国家政权或政治团体的最高领导机构。$$指国家或党派政治权力最高的地方
中央电视台台长赵化勇，副台长张长明、外交部新闻司司长朱邦造、中国驻纽约总领事馆部领事张宏吉等参加了座谈会。 中央 今指国家政权或政治团体的最高领导机构。$$指国家或党派政治权力最高的地方
那幢漂亮的二层小白楼，突兀兀地立在村中央，如鹤立鸡群 中央 中心的地方(中,指一定范围内适中的统置;央指和四周或上下左右距离相等的位置)
在十字路口的中央，站着一位穿着警服的警察叔叔，他大约20多岁。他的额头稍微突出，水汪汪的大眼睛，黑溜溜的眼珠在眼眶里转来转去，无论转到眼眶里的任何部位都显得那样炯炯有神，可帅气了 中央 中心的地方(中,指一定范围内适中的统置;央指和四周或上下左右距离相等的位置)
站在台阶上向前看，操场的正中央有一棵高大的柏树，少说也有五六米高，嫩绿的叶子，挺拔的树干显的十分精神。不管碰到怎样的困难都屹立在那里。给我们学习树立的好榜样 中央 中心的地方(中,指一定范围内适中的统置;央指和四周或上下左右距离相等的位置)
我忽然看见前面湖水中央，有一个黑乎乎的东西向我们移来，仔细一看，原来是鳄鱼啊？这是一只小鳄鱼，脑袋只有我们拳头大小，可能在说：“欢迎你来到鳄鱼馆” 中央 中心的地方(中,指一定范围内适中的统置;央指和四周或上下左右距离相等的位置)
圆柱矗立在市广场中央 中央 中心的地方(中,指一定范围内适中的统置;央指和四周或上下左右距离相等的位置)
有一只公鸡长得非常高大，通红通红的冠子，全身都披着漂亮的羽毛，在阳光的照射下闪闪发光。尾巴上的羽毛更是五颜六色，各外耀眼。它还有两条金黄色的粗壮的腿，走起路来趾高气扬的，一副旁若无人、居高临下的样子 样子 人的模样或神情。
我的篮球技术并不怎么好，可是，自从我从电视节目中目睹姚明潇洒的样子，就如痴如狂地喜欢上了打篮球 样子 人的模样或神情。
妹妹在学爬的时候特好笑，先一个翻滚动作趴起来，然后把一双白嫩嫩的手竖起来，再把屁股一跷，因为妹妹还不会把脚往中间收起来，所以当屁股跷起来的时候双脚一蹬，就动了点，就像毛毛虫那样，慢慢的爬，样子极好笑 样子 人的模样或神情。
"过去的经验一次又一次告诉我们：虚做赶趟样子的人,只能被急剧发展的新形势抛得越来越远。" 样子 人的模样或神情。
"我见外国朋友还是听不懂的样子,便又说,『这东西是中国的特产,是孙先生故乡的特产,孙先生小时也喜欢吃的零食呀!" 样子 人的模样或神情。
"见我疑惑不解的样子,武道进解释说：“眼下正赶上孵小鸡,大家过年也不回家,拜年也就拜到养鸡场里来了。”" 样子 人的模样或神情。
"挺和善的样子,也没有80岁人的老态。" 样子 人的模样或神情。
"看着大伙忍俊不禁的样子,陈乐亮声如洪钟：“要不是仁盈帮俺走上养鸡路,俺咋能年收入两三万元。" 样子 人的模样或神情。
有一次，我的妹妹在洗澡，她在水里蹦来蹦去，把水都波出来了，她有时候非法镅，而且还喜欢哭，不过，我倒很喜欢她调皮捣蛋的样子 样子 人的模样或神情。
你笑起来的样子最为动人，两片薄薄的嘴唇在笑，长长的眼睛在笑，腮上两个陷得很举动的酒窝也在笑 样子 人的模样或神情。
一个年轻人，如果三年的时间里，没有任何想法，他这一生，就基本这个样子，没有多大改变了 样子 事物所呈现的景象，状态。
多年以来，伦敦的行政管理大约就是这个样子。 样子 事物所呈现的景象，状态。
"河北的燕塞湖,风光气势不亚于浙江的千岛湖,开放了几年之后,被污染得面目全非,只好关闭进湖大门……亡羊补牢,却不知要多少年之后燕塞湖才能自我调理成原来的样子,也许永远都不能恢复原来的清澈和洁净了……越南的下龙湾,风景不算不美,有“海上石林”的美誉,就因为我们是乘客轮游览,而且两旁老有卖水产品和贝类的小商船跟随,叫卖声不绝于耳,让我始终觉得不能融入下龙湾的景色。" 样子 事物所呈现的景象，状态。
"我家有一盏台灯，我叫它""小猪台灯"".因为台灯的底座造型是一个憨态可掬的绿色小肥猪，一双大肥耳朵搭拉在头顶上，一对水汪汪的大眼睛显得清澈明亮，大大的嘴巴向上掘拱着，样子真的好惹人喜爱" 样子 事物所呈现的景象，状态。
白云变化莫测看，一朵像狗熊似的云团，慢悠悠的过来，一副憨头憨脑的样子 样子 事物所呈现的景象，状态。
"有人指出：“等到波罗的海三国加入北约时,北约已经不是它们现在想要加入的那个样子了。”" 样子 事物所呈现的景象，状态。
旁边那朵云，像一个正在跳舞的女孩。那朵云，像一头小毛驴。那朵云像一个大巨人，在空中走过。那朵云像一棵树，像是在风儿姐姐的呵护下成长的样子 样子 事物所呈现的景象，状态。
屏东有一艘琉球藉的渔船在马来西亚海域作业的时候发生海上喋血案，原因大陆渔工由于太久没有办法回家心生不满，竟然持刀把船长杀死，两名船员杀成重伤之后跳船逃逸，全案由马国警方正在处理。 作业 劳动;从事生产工作
上班多一份责任，下班少一份担心；作业多一点认真，安全少一点隐患 作业 劳动;从事生产工作
琉球藉的尾吊船“龙王神４７号”１６号在马来西亚的海域作业，一名４４岁的大陆凶嫌渔工正好在当班。 作业 劳动;从事生产工作$$谓从事这种活动
计票作业到深夜之后，已经暂时停止。 作业 劳动;从事生产工作
为便于机械化清淤作业，首都二十二所高校的二万多名大学生汇集万寿山下，挥镐清除湖面上厚达十厘米的冰层。 作业 劳动;从事生产工作
去年，舟山市共有二百六十艘渔轮在远洋和异国海域作业，捕捞量超过十万吨。 作业 劳动;从事生产工作$$谓从事这种活动
我的妈妈个子不是很高，留着长发，眼睛很有神，平时对人总是一脸笑容。妈妈对我非常严格，看见我没完成作业就在玩时，她的脸马上“由晴转阴”，我就得赶紧去写作业，看到我作业写的较好时，她都会夸我 作业 为完成生产﹑学习﹑军事训练等任务而布置的活动$$教师布置的功课
哥哥惭愧地红着脸，眼帘也不敢抬，好像一个没筹备好作业的学生，碰到老师抽查的情景 作业 为完成生产﹑学习﹑军事训练等任务而布置的活动$$教师布置的功课
暑假来临了，这是学生们最期待的，这些时间完全是属于他们的，可是一件事情不能让他们痛痛快快地玩，那就是暑假作业 作业 为完成生产﹑学习﹑军事训练等任务而布置的活动$$教师布置的功课
大部分的民众都是扶老携幼来参观，也有小朋友来做寒假作业。 作业 为完成生产﹑学习﹑军事训练等任务而布置的活动$$教师布置的功课
评分依据来自作业和上课讨论。 作业 为完成生产﹑学习﹑军事训练等任务而布置的活动$$教师布置的功课
虽然经常因念书、写作业熬夜到两、三点，但她认为，高阶管理班的同学都来自社会不同领域，交流对象很多元化，老师也常灌输新知，让她头脑更活泼。 作业 为完成生产﹑学习﹑军事训练等任务而布置的活动$$教师布置的功课
所谓“减负”绝不是简单地少布置作业或减少课时，其实质应该是让学生变被动学习为主动学习，减少教育中师生的无效劳动，增加学生发展的目标 作业 为完成生产﹑学习﹑军事训练等任务而布置的活动$$教师布置的功课
至于该验票作业方面，佛罗里达全部６７个郡，目前已经算完１０个郡的选票，戈尔高出１０９张，布什则是多出了９２张。 作业 谓从事这种活动
至于小布什则是邀请前国务卿贝克代表他们监看重新计票作业，并对计票结果充满信心。 作业 谓从事这种活动
在学习上，常常因为作业太多，感到疲劳，加上考试，也会带来压力。有时，因为烦躁，忍不住破口大骂，控制不了自己的情绪，一听音乐，就会让人的心又慢慢地平静下来。音乐就是让我们恢复心情最好的药品 作业 教师布置的功课
同学们养成了良好的学习习惯，作业本很干净，书写也端正。我很高兴，感谢大家 作业 教师布置的功课
爱爱跟小猫一样喜欢玩揉线团，他在我写作业的时候趴在我身旁。乖乖的。它和我一起看电视，还会看得很入神。我在玩电脑的时候，它就很好奇的望着电脑，一边汪汪的叫着，好像在说：我也要玩 作业 教师布置的功课
大家都把作业看成是“负担”，不把“负担”弄走玩起来也不痛快。比如，到外面却郊游，每天提心吊胆，生怕回来作业做不完，一开学就会被老师修理得“屁滚尿流”。因此，他们不能全神贯注地感受大自然的美 作业 教师布置的功课
.星期天的下午，我坐在窗前做作业。屋里显得特别闷热。忽然。天色暗了下来，刮起一阵狂风，要下雨了。我赶快关紧窗户 作业 教师布置的功课
记得一个寒冬的下午，天气比较冷。我在做作业，妈妈在做针线活 作业 教师布置的功课
国际联合只能存在于国家之间，因而这些国家的存在，它们内部事务上的自主和独立也就包括在国际主义这一概念本身之中。恩格 主义 形成系统的理论学说或思想体系。$$某种特定的思想、宗旨、学说体系或理论;对客观世界、社会生活以及学术问题等所持有的系统的理论和主张
"毛泽东同志也指出：“主义譬如一面旗子,旗子立起了,大家才有所指望,才知所趋赴”,说明旗帜指引方向,旗帜展现道路。" 主义 形成系统的理论学说或思想体系。$$某种特定的思想、宗旨、学说体系或理论;对客观世界、社会生活以及学术问题等所持有的系统的理论和主张
现实主义的意思是除细节的真实外，还要真实地再现典型环境中的典型人物。 主义 形成系统的理论学说或思想体系。$$某种特定的思想、宗旨、学说体系或理论;对客观世界、社会生活以及学术问题等所持有的系统的理论和主张$$某一(特定)人或物所特有之行为方式、作风
刘胡兰是已知的中国共产党女烈士中年龄最小的一个。她凭着对人民的感情和对共产主义理想的坚定信念，在铡刀面前坚贞不屈，视死如归。这种表现，恰恰是共产党的革命教育深入千千万万农民心中的结果 主义 形成系统的理论学说或思想体系。$$某种特定的思想、宗旨、学说体系或理论;对客观世界、社会生活以及学术问题等所持有的系统的理论和主张
"具体来说,英国将在担任轮值主席国期间尽力配合欧洲单一货币诞生和欧盟扩大这两大议题,并充分发挥工党政府在社会政策方面的优势,打出“人民的欧洲”的旗子,在治理欧盟国家社会通病的药方上打上“布莱尔主义”的烙印。" 主义 形成系统的理论学说或思想体系。$$某种特定的思想、宗旨、学说体系或理论;对客观世界、社会生活以及学术问题等所持有的系统的理论和主张
一般青年的任务，尤其是共产主义青年团及其他一切组织的任务，可以用一句话来表示，就是要学习。 主义 形成系统的理论学说或思想体系。$$某种特定的思想、宗旨、学说体系或理论;对客观世界、社会生活以及学术问题等所持有的系统的理论和主张
社会主义阶段的最根本的任务就是发展生产力。 主义 一定的社会制度或政治经济体系。$$一定的社会制度;政治经济体系
社会主义是科学和文化的社会。要成为社会主义社会的当之无愧的成员，应当努力地和好好地学习，获得很多的知识。 主义 一定的社会制度或政治经济体系。$$一定的社会制度;政治经济体系
计划经济不等于社会主义，资本主。 主义 一定的社会制度或政治经济体系。$$一定的社会制度;政治经济体系
社会主义的任务很多，但根本的一条就是发展生产力，为共产主义创造物质基础。 主义 一定的社会制度或政治经济体系。$$一定的社会制度;政治经济体系
我们应该尊重农民工，他们工作环境艰苦；我们应该尊重农民工，他们受风吹日晒；我们应该尊重农民工，他们为社会主义建设做出了巨大的贡献 主义 一定的社会制度或政治经济体系。$$一定的社会制度;政治经济体系
克什米尔穆斯林分离武装主义组织对此表示欢迎，并再次重申进行包括印度、巴基斯坦在内的３方和平对话，该组织领导人称将派遣使团前往巴基斯坦探讨进行三方对话的可能性。 主义 思想作风$$某一(特定)人或物所特有之行为方式、作风
"现代生态运动的主导精神并非狂妄的人类中心主义或狭隘的功利主义,而是一种具有泛神论意味的生态伦理学,其基本思想是把人看作大自然家庭中的普通一员,以平等的态度尊重地球上的一切生命,主张每一个物种都有自己的权利。" 主义 思想作风$$某一(特定)人或物所特有之行为方式、作风
"但有的代表认为意思主义和交付主义相结合合乎立法潮流,物权立法仍应将物权变动的合意纳入债权行为之中,摒弃物权行为的独立性和无因性的主张。" 主义 思想作风$$某一(特定)人或物所特有之行为方式、作风
"当他在提倡和保护新思想新文化而受到封建旧势力的激烈攻击时,他回击道,我“对于学说,仿世界各大学通例,循‘思想自由’原则,取兼容并包主义”,“无论为何种学派,苟其言之成理,尚不达自然淘汰之运命者,虽彼此相反,而悉听其自由发展。”" 主义 思想作风$$某一(特定)人或物所特有之行为方式、作风
不能搞平均主义，平均主义惩罚表现好的，鼓励表现差的，得来的只是一支坏的职工队伍 主义 思想作风$$某一(特定)人或物所特有之行为方式、作风
真正的个人主义在于把你自己这块材料铸造成个东西。有时候，我觉得这个世界就好像大海上翻了船，最要紧的是救出我自己。救国需从救出你自己开始。 主义 思想作风$$某一(特定)人或物所特有之行为方式、作风
"""神于天，圣于地""是中国人的人格理想：既有一片理想主义的天空，可以自由翱翔不妥协于现实世界上很多规则与障碍；又有脚踏实地的能力，能够在这个大地上进行他行为的拓展" 主义 思想作风$$某一(特定)人或物所特有之行为方式、作风
主义就是一种思想、一种信仰、一种力量。” 主义 思想作风$$某一(特定)人或物所特有之行为方式、作风
我爷爷已经80岁了，他戴着厚厚的老花镜，耳朵里常塞着助听器，可他每天还能喝一斤加饭酒，吃两碗饭，身体硬朗着哪。爷爷说，这得归功于他的“三乐主义” 主义 思想作风$$某一(特定)人或物所特有之行为方式、作风
"他先是从古典小说切入,抓住《山海经》的神话思维、《穆天子传》的史诗价值、汉魏六朝志怪书的神秘主义幻想、唐人传奇的诗韵乐趣、敦煌变文的佛影俗趣、《金瓶梅》世情书与怪才奇书的双重品格、《红楼梦》人书与天书的诗意融合等,予以富于灵性与智慧的品味。" 主义 思想作风$$某一(特定)人或物所特有之行为方式、作风
"统一法律效力,坚持实质主义登记;" 主义 思想作风$$某一(特定)人或物所特有之行为方式、作风
爱国主义的力量多么伟大呀！在它面前，人的爱生之念，畏苦之情，算得是什么呢！在它面前，人本身也算得是甚么呢 主义 思想作风$$某一(特定)人或物所特有之行为方式、作风
世上只有一种英雄主义，就是在认清生活真相之后依然热爱生活。 主义 思想作风$$某一(特定)人或物所特有之行为方式、作风
一个真正的爱国主义者，用不着等待什么特殊机会，他完全可以在自己的岗位上表现自己对祖国的热爱 主义 思想作风$$某种特定的思想、宗旨、学说体系或理论;对客观世界、社会生活以及学术问题等所持有的系统的理论和主张$$某一(特定)人或物所特有之行为方式、作风
"布约亚认为,面对“疯狂的死亡机器、恐怖主义匪徒犯下的罪行”,国际社会应该“放弃其传统的观望主义”。" 主义 思想作风$$某一(特定)人或物所特有之行为方式、作风
现实主义 主义 某种特定的思想、宗旨、学说体系或理论;对客观世界、社会生活以及学术问题等所持有的系统的理论和主张
马克思主义 主义 某种特定的思想、宗旨、学说体系或理论;对客观世界、社会生活以及学术问题等所持有的系统的理论和主张
"有学者认为,我国不动产的立法原则上应采取二元主义,即允许对土地的权利和对建筑物的权利分别由不同的主体取得的制度。" 主义 某种特定的思想、宗旨、学说体系或理论;对客观世界、社会生活以及学术问题等所持有的系统的理论和主张
"他们不从社会的现实条件和发展的内在需求出发,而是依据永恒正义尺度、以抽象的理性为原则、按照某种道德理想去推论未来的社会,这当然就使他们不能不陷入“空想主义”。" 主义 某一(特定)人或物所特有之行为方式、作风
社会主义 主义 一定的社会制度;政治经济体系
资本主义 主义 一定的社会制度;政治经济体系
彩旗迎风招展 迎风 随着风吹去的方向
牡丹花瓣繁密，迎风摇曳，好像垂手舞演员不停地摇动身上的佩玉 迎风 随着风吹去的方向
枫叶被风吹了下来，落在湖面上，枫叶被风吹了下来，落在湖面上，荡起层层涟漪，枫叶转了几个圈，才安安静静的飘在水面上，顺着湖水，慢悠悠地随着风流向另一个地方 悠悠 从容自然的样子$$形容悠闲自在
花瓣迎着微风舒展着美丽的身姿。忽然，一片花瓣落下来掉在水上，多像一只小船在悠悠地划动 悠悠 从容自然的样子$$形容从容不迫$$形容悠闲自在
闲云潭影日悠悠，物换星移几度秋。 悠悠 从容自然的样子
情系江南山水间，无尽相思最永远。真情本美丽，来自水云间，天若有情梦明月，甘为做月老。梦里爱江南，竹船湖水边，一支情歌两人唱，笑的是玉莲。湖水情悠悠，竹筏俏连连。湖中鱼儿悄悄游，醉人的是远山一片 悠悠 从容自然的样子$$形容悠闲自在
春蚕一个个昂着头，挺着胸，慢慢悠悠地晃来晃去，吐啊，吐啊，没完没了，好像蚕的肚子里有一团丝线，永远也抽不完扯不断 悠悠 从容自然的样子$$形容从容不迫
红蜻蜓在莲花池中轻盈地掠过水面。它们悠悠地盘旋，或低或高，或远或近，忽然，蜻蜓又像离弦的箭向远方飞去，但不会飞得太远，而是静静地落在荷叶上，草尖上，翔驻无声，疾徐有致 悠悠 从容自然的样子$$形容从容不迫$$形容悠闲自在
夏伏天，烈日炎炎。太阳照在静静的小河上。小河面上闪耀着耀眼的光芒。小河悠悠得流着，她日夜歌唱，为人们送去欢乐，送去幸福 悠悠 从容自然的样子$$形容从容不迫
"“闲云潭影日悠悠,物换星移几度秋。”" 悠悠 从容自然的样子$$形容悠闲自在
「中年，就像风中拼拼图，拼出来的越看越残缺可厌；拼不到的，越来越渴求却又自知希望渺茫，」今年刚跨入四十门槛的林美伦悠悠说道，如果不幸一阵风刮来，原本拼到的也飞了，那种错愕、那种被命运玩弄一场的恐慌，有时真令人抓狂。 悠悠 从容自然的样子$$形容从容不迫
"这里的人也沿袭那种特有的传统,更显出这古色古香的悠悠古镇风情。" 悠悠 从容自然的样子$$形容悠闲自在
白云变化莫测看，一朵像狗熊似的云团，慢悠悠的过来，一副憨头憨脑的样子 悠悠 从容自然的样子$$形容悠闲自在
我悠悠忽忽地漫游了一下午，直至夕阳亲吻着西山的时候，红鸠鸟的歌声才把我的心灵唤回来 悠悠 从容自然的样子$$形容从容不迫$$形容悠闲自在
"该书是一本自传风格的作品,内容包括“悠悠说少年”、“闯荡美利坚”、“归去来兮演艺圈”等,记述了王姬十几年影视生涯中的风风雨雨,内容朴实无华,细腻感人。" 悠悠 形容从容不迫
"木叶悠悠,舞步匆匆,男人的心事,透过木叶和舞步,传送给扎花的女子们。" 悠悠 飘动的样子
"起先那个教室气势汹汹,这边琴声悠悠,后来那边渐渐偃旗息鼓,这边渐渐人丁兴旺。" 悠悠 飘动的样子
冬天，洁白的雪花飘飘悠悠地落下，凛冽的寒风呼呼地刮着，而松树却没有在寒风中动摇。它那翠绿的松叶依然衬托着瑞雪，昂首挺胸，远看就好似一座白绿相间的高塔 悠悠 飘动的样子
天空中飘荡着各式各样的风筝，它们颤颤悠悠，互比高低，都在向着蓝天，向着白云，向着未来展翅飞翔 悠悠 飘动的样子
感动是阵阵微风，轻轻吹拂，摇动你心中的风铃。感动是层层波浪，缓缓前进，温柔地拍打着心中的“石壁”。感动是悠悠回声，在心房中激荡，渐渐交融成一首歌曲 悠悠 飘动的样子
轻柔的小雪花飘飘悠悠地落下来。渐渐地，小雪花变大了，变厚了，密密麻麻的 悠悠 飘动的样子
"平时做弥撒的排椅上,散坐着三三两两的游客,有的低头合十,在管风琴悠悠的鸣响中,默然感受着、体验着浸润身心的安详静穆的声息。" 悠悠 飘动的样子
"【天安门广场】上风筝悠悠飞翔,游人关注“两会”。" 悠悠 飘动的样子
大雪纷纷扬扬落下，那一片雪花在空中舞动着各种姿势，或飞翔，或盘旋，或直直地快速坠落，铺落在地上。雪花像鹅毛、像柳絮、像蒲公英的种子，飘飘悠悠地落了下来，好一个粉妆玉砌的世界 悠悠 飘动的样子
"来自内蒙古的【包头市歌舞团】最近让首都观众再次享受了蒙古族长调和马头琴的悠悠音乐,闻到了奶酒的醇厚和草原的清香,欣赏了马刀舞、面具舞、灯舞的光彩。" 悠悠 飘动的样子
"就这样,在首都舞台上,【广西北海市歌舞团】演出的大型舞蹈诗《咕哩美》,用大海的涛声,大海的蔚蓝色,用悠悠的独弦琴,勾起了人们对于大海的无限遐想;" 悠悠 形容悠闲自在
为了反击在野联盟提出的罢免行动，上午民进党市议员王进南、陈定义等人发起了“救台湾反罢免求安定的大游行”，游行队伍从校园里出发，沿着东门园环一路浩浩荡荡吸引了上百名市民加入。 游行 指游街。$$在街上结队而行以表示某种意愿。
最新的这次暴力冲突是在巴勒斯坦人，在加沙地带举行了大规模的葬礼游行以后发生的。 游行 指游街。$$在街上结队而行以表示某种意愿。
"敌人早已下了格杀勿论的命令,但学生们还是要上街游行示威,抗议反动派的血腥镇压" 游行 指游街。$$在街上结队而行以表示某种意愿。
民进党前主席林义雄、姚嘉文以及张俊宏等党内大老也参加了这次的反核游行。 游行 指游街。$$在街上结队而行以表示某种意愿。
当天巴勒斯坦人在加沙地带和约旦河西岸地区举行了愤怒日大游行，继续谴责以军镇压巴勒斯坦人的暴行。 游行 指游街。$$在街上结队而行以表示某种意愿。
游行的队伍如大海的怒涛，势不可挡 游行 指游街。$$在街上结队而行以表示某种意愿。
游行的队伍从这条街到那条街，绵延不断 游行 指游街。$$在街上结队而行以表示某种意愿。
５００多名希伯来大学的巴勒斯坦青年在市中心游行示威，点名正在开罗出席高峰会的埃及、约旦和摩洛哥领袖和以色列交好，背叛了阿拉伯世界。 游行 指游街。$$在街上结队而行以表示某种意愿。
星期一的百万家庭大游行，预计将有一百万人或是更多的人参加。 游行 指游街。$$在街上结队而行以表示某种意愿。
.妇**事们把游行的人排成排，游行队伍秩序井然 游行 指游街。$$在街上结队而行以表示某种意愿。
游行的人们高举起花束，欢呼着走过天安门广场 游行 指游街。$$在街上结队而行以表示某种意愿。
由民进党台南市议员发起的“反罢免救台湾大游行”上午在台南发动了全民签署反罢免宣言，呼吁大家一起来安定救台湾，而台南县长陈长山也呼吁民众，应该要更理性的看待核四到底该不该建。 游行 指游街。$$在街上结队而行以表示某种意愿。
"只见他在前面振臂一呼,浩浩荡荡的游行队伍开始出发了" 游行 指游街。$$在街上结队而行以表示某种意愿。
图为新党所发动反国大延任、自肥大游行。 游行 指游街。$$在街上结队而行以表示某种意愿。
那次游行的动人场面使人久久不能忘怀 游行 指游街。$$在街上结队而行以表示某种意愿。
国家领导人在天安门城楼上检阅游行队伍 游行 指游街。$$在街上结队而行以表示某种意愿。
是因为秋天太过于凄凉，以至于我难以接受一些生机勃勃的事物吗？这半树花开为何更显得凄厉？朋友推荐给我的听的欧美摇滚，令我有些失神，令我像是站在世界的外端望着这个世界，茫然的，惆怅的，带着眼泪的 至于 副词。表示事情达到某种程度$$表示程度、范围
一个人要坚持“为自己而活”的生命理念，而绝不是成为“为他人而活”的机器，只有这样才能肯定自我、充满信念，只有这样才能找出人生的目标与愿望，然后努力去实现它，才不至于辜负上天所赐予的生命权利 至于 副词。表示事情达到某种程度$$表示程度、范围
美国硅谷企业竞争十分激烈，以至于各公司都积极寻找自己的致命弱点，所有公司共同的生存之道是：拿出更好看产品来击败自己的原有产品。有人将这种行为戏称为自吃幼崽 至于 副词。表示事情达到某种程度$$表示程度、范围
清晰是真理的一个特征，它如此显著，以至于常常被认作真理本身。儒贝 至于 副词。表示事情达到某种程度$$表示程度、范围
秋天的水虽然清寒，但也漾着淡淡的绿，不至于生涩。沿着这一泓清水，向远再向远，三色的树林直入水天之间，洒下一路倒影，在水里摇晃着 至于 副词。表示事情达到某种程度$$表示程度、范围
体育之效，至于强筋骨，因而增知识，因而调感情，因而强意志。筋骨者，吾人之身，知识、感情、意志者，吾人之心。身心皆适，是谓俱泰。故夫体育非它，养乎吾生，乐手吾心而已 至于 副词。表示事情达到某种程度
我见过一些人，德行美好，而态度自然，使人们感觉到他们身怀美德，因为他们恪尽天职，毫不勉强，一切表现，如出本能。他们决不至于长篇大论，指出自己稀世的优点，因为他们自己仿佛根本不知道有这回事。孟德斯 至于 副词。表示事情达到某种程度$$表示程度、范围
至于赞成缩短工时的人声势比较小，派了代表进立法院陈情。 至于 连词。表示另提一事或另一情况$$表示另提一件事$$连词。表示提出另一话题,用在下文开头,为现代汉语所沿用
至于被调改会成员指称执行「政治侦防」业务的调查局则表示，「国情调查」是该局法定职掌工作之一，其中政情调查包括「政府施政」、「选举治安维护」、「两岸互动状况」等，绝非针对个人侦防。 至于 连词。表示另提一事或另一情况$$表示另提一件事$$连词。表示提出另一话题,用在下文开头,为现代汉语所沿用
至于因为与钱财谐音就成了金鸡母的，除了金钱豹饰物，前几年，台湾人还曾一窝蜂流行买「棺材」，大商家柜台上就摆个尺长的朱漆棺、小市民则随身携带配有迷你棺材的钥匙圈，这么没忌讳的与棺材为伍，不都贪它个——升官发财！ 至于 连词。表示另提一事或另一情况$$表示另提一件事$$连词。表示提出另一话题,用在下文开头,为现代汉语所沿用
科学知识的积累是科学发展的必要前提，至于最后由谁来总其大成，也许带有偶然的幸运的彩 至于 连词。表示另提一事或另一情况$$表示另提一件事$$连词。表示提出另一话题,用在下文开头,为现代汉语所沿用
至于如何因应社会的变迁，将这种古老的习俗赋予崭新的风貌，仍有待大家的努力与创造了。 至于 连词。表示另提一事或另一情况$$表示另提一件事$$连词。表示提出另一话题,用在下文开头,为现代汉语所沿用
樱花开了，樱花也会落，像雪一样，纷纷扬扬。樱花开的时候，我爱你，樱花落的时候，我知道，我依然爱你。真的要问我爱你的理由，那么，就只是因为樱花开了吧。至于你满不满意这个答案，我想，我也只能莞尔一笑了 至于 连词。表示另提一事或另一情况$$表示另提一件事$$连词。表示提出另一话题,用在下文开头,为现代汉语所沿用
至于是不是真的需要，家里摆不摆得下？一时哪想得到那么多。 至于 连词。表示另提一事或另一情况$$表示另提一件事$$连词。表示提出另一话题,用在下文开头,为现代汉语所沿用
至于其他三人，阿扁最早提出白皮书，洋洋洒洒数万字，立场也有变有守，但他一句忘情喊出的「台湾主权独立万万岁」，却让人搞不清楚该相信哪一个阿扁。 至于 连词。表示另提一事或另一情况$$表示另提一件事$$连词。表示提出另一话题,用在下文开头,为现代汉语所沿用
至于年轻的读者，不妨就当做一次寻旧之旅吧！ 至于 表示程度、范围
怀着乐观和踊跃的心态，掌握好与人交往的分寸，让自己成为一个使他人快乐的人，让自己快乐的心成为阳光般的能源，去辐射别人，温暖他人，让家人朋友乃至于更广阔的社会，从自己身上获得一点快慰的理由 至于 表示程度、范围
至于陈水扁和吕秀莲这对早已浮出台面的搭档，至今仍「犹抱琵琶半遮面」，不肯爽快宣布，但一般认为临阵换人、跑出黑马的可能性不大。 至于 表示程度、范围
至于省府水利团队，未来仍应继续维持，先归并到经济部水资局，继续进行水利政策的执行。 至于 表示程度、范围
至于国家考核的４６个重点城市，已有３３个城市的地面水环境质量和２２个城市的空气质量按功能区达标，其中１８个城市的空气和水环境质量都实现功能区达标，国家环保模范城市或城区达到了１８个。 至于 表示程度、范围
至于劝善规过足矣。 至于 表示程度、范围
至于我个人的意见,以后再提 至于 表示另提一件事
至于斟酌损益。 至于 连词。表示提出另一话题,用在下文开头,为现代汉语所沿用
人民日报帮我走正道 正道 正路;正确的途径。$$正当的途径
由预想进行于实行，由希望变为成功，原是人生事业展进的正道。丰子恺 正道 正路;正确的途径。$$正当的途径
为了自己的欲望而去追求。这就是娱乐的正道。然后娱乐会带来愉悦，愉悦会指引给你幸福的方向。道路已经都指给你了，绮礼。非常明确的指给你了 正道 正路;正确的途径。$$正当的途径
由预想进行于实行，由希望变为成功，原是人生事业展进的正道。丰子 正道 正路;正确的途径。$$正当的途径
"你追我赶,相互促进,相互提高,形成不断前进的激励机制,减少一点儿“一个人是条龙,两个人变成虫”式的内耗,使事业成就,人格完善,此乃正道。" 正道 正路;正确的途径。$$正当的途径
"其实,在多数艺术家、批评家以形式美来强调、探索艺术形式的独立品性的同时,一些清醒的艺术家与批评家没有偏失艺术创作的正道,他们在自己的作品中执拗地表达了对于生活的依恋、对于自然的向往、对于历史沧桑的关注。" 正道 正路;正确的途径。$$正当的途径
父母的一句谎言，让涉世不深的孩子重归正道；老师的一句谎言，让彷徨学子不再困惑；医生的一句谎言，让恐惧的病人由毁灭走向新生……善意的谎言不会玷污文明，更不会扭曲人性 正道 正路;正确的途径。$$正当的途径
走在正道上，眼睛看着邪道，此之谓博大精深 正道 正路;正确的途径。$$正当的途径
行动十分迁腐的人，只要始于循着正道前进，就可以比离开正道飞奔的人走在前面很多 正道 正路;正确的途径。$$正当的途径
做人要地道，才能步步高。走就走正道，好人有好报 正道 正路;正确的途径。$$正当的途径
"借山水之形扬人格精神,歌人间正道,抒心底情怀,是亚明不改的创作心迹;" 正道 正路;正确的途径。$$正当的途径
阿谀奉承只能荣于生前，正道直行方可垂名青史 正道 正路;正确的途径。$$正当的途径
行动十分迁腐的人，只要始于循着正道前进，就能够比离开正道飞奔的人走在前面很多 正道 正路;正确的途径。$$正当的途径
还是多想想人间正道吧! 正道 正路;正确的途径。$$正当的途径
“合格毕业”———刑满出狱的居来提·土尔地决心走正道、做好人。 正道 正路;正确的途径。$$正当的途径
天若有情天亦老，人间正道是沧桑。 正道 正路;正确的途径。$$正当的途径
阿谀奉承只能荣于生前，正道直行方可名垂青史 正道 正路;正确的途径。$$正当的途径
天地有正气，人间有正义，事业有正道 正道 正当的途径
中央红军突出重围，开始了举世闻名的二万五千里长征 长征 中国工农红军主力从长江以南各革命根据地向陕甘革命根据地会合的战略转移。$$长途出征,特指中国工农红军1934—1935年由江西转移到陕北的二万五千里长征
1934年10月，他们开始了举世闻名的二万五千里长征 长征 中国工农红军主力从长江以南各革命根据地向陕甘革命根据地会合的战略转移。$$长途出征,特指中国工农红军1934—1935年由江西转移到陕北的二万五千里长征
"长征途中,部队减员缩编,他主动要求由军团副参谋长改任团参谋长;" 长征 中国工农红军主力从长江以南各革命根据地向陕甘革命根据地会合的战略转移。$$长途出征,特指中国工农红军1934—1935年由江西转移到陕北的二万五千里长征
"长征途中,他作为三军团的副参谋长,受命组织部队抢渡金沙江,坐镇【皖平渡口】四天四夜,用几只小木船渡过了三军团的全部人马,自己则最后过江。" 长征 中国工农红军主力从长江以南各革命根据地向陕甘革命根据地会合的战略转移。$$长途出征,特指中国工农红军1934—1935年由江西转移到陕北的二万五千里长征
喧天锣鼓，卷地红旗舞。革命长征万里路，极尽人间艰苦。今朝四海同声，欢呼抗战功成。喜见漫山遍野，火光星月齐明 长征 中国工农红军主力从长江以南各革命根据地向陕甘革命根据地会合的战略转移。$$长途出征,特指中国工农红军1934—1935年由江西转移到陕北的二万五千里长征
"陕北革命根据地创建期间和红军长征到陕北以后,先生虽然持“不党不派”态度,但也为革命做过一些有益的工作。" 长征 中国工农红军主力从长江以南各革命根据地向陕甘革命根据地会合的战略转移。$$长途出征,特指中国工农红军1934—1935年由江西转移到陕北的二万五千里长征
夺取全国胜利这只是万里长征走完了第一步。毛泽 长征 泛指漫长艰苦的革命历程和建设事业
在寻求真理的长征中，唯有学习，不断地学习，勤奋地学习，有创造性地学习，才能越重山，跨峻岭 长征 泛指漫长艰苦的革命历程和建设事业
把生活当作一顿美餐，我品尝到了甜美；把生活当作长征，我体会到了艰辛；把生活当作课堂，我感谢为我传授知识的每位老师 长征 泛指漫长艰苦的革命历程和建设事业
"夺取全国胜利,这是万里长征走完了第一步" 长征 泛指漫长艰苦的革命历程和建设事业
在寻求真理的长征中，惟有学习，不断地学习，勤奋地学习，有创造性地学习，才能越重山，跨峻岭。华罗 长征 泛指漫长艰苦的革命历程和建设事业
温州市教委组织机关干部二十多人分七组赴乐清、瓯海、洞头、平阳等地，帮助做好修复校园和开学准备工作，并从教育经费中挤出二十万元经费专用于教育救灾。 组织 安排、整顿使成系统$$按照一定的目的、任务和形式加以编制;安排事物使有系统或构成整体
左翼的工党和右翼的利库德集团正在紧锣密鼓的组织竞选活动。 组织 安排、整顿使成系统$$按照一定的目的、任务和形式加以编制;安排事物使有系统或构成整体
雪山草地春光明媚、气候非常宜人，到处盛开着五颜六色的鲜花，牧草茵茵。蔚蓝的天空飘着白云，与碧绿的草地、树木交相辉映，十分迷人。在藏民居住地的村村寨寨都会各自选择良辰吉日，组织全村寨的男女老少赏花 组织 安排、整顿使成系统$$按照一定的目的、任务和形式加以编制;安排事物使有系统或构成整体
在这冬去春来，万物复苏的季节，学校组织的野生动物园之旅来的真是时候，孩子们终于可以在与大自然的亲密接触下好好的释放一下整个冬季的阴霾 组织 安排、整顿使成系统$$按照一定的目的、任务和形式加以编制;安排事物使有系统或构成整体
重新组织 组织 安排、整顿使成系统
下课后，操场立刻沸腾了起来：同学们有的像离弦的箭一样飞奔；有的跟大伙儿玩老鹰捉小鸡；有的唱歌；还有的便组织大家玩成语接龙。大家开开心心地玩着游戏，笑声吞没了整个操场 组织 安排、整顿使成系统$$按照一定的目的、任务和形式加以编制;安排事物使有系统或构成整体
俄罗斯检察官是以侵占财产罪名起诉古新斯基，因为他屡传不到，而且在７月１３号发布通缉令，国际刑警组织也已经发布了国际逮捕令，而古新斯基本人是否认一切指控，认为是因为旗下媒体的批判态度引发俄国政府的反弹。 组织 编制成的集体$$按一定宗旨和系统建立起来的集体
以保持党同人民群众的血肉联系为核心、以建设高素质干部队伍为关键、以改革和完善党的领导体制和工作机制为重点、以加强党的基层组织和党员队伍建设为基础，全面加强党的建设 组织 编制成的集体$$按一定宗旨和系统建立起来的集体
今天的组织需要的是由一群平凡的人，做出不平凡的事 组织 编制成的集体$$按一定宗旨和系统建立起来的集体
未来真正出色的企业，将是能够设法使各阶层人员全心投入，并有能力不断学习的组织。 组织 编制成的集体$$按一定宗旨和系统建立起来的集体
爱尔兰共和军今天宣布，从今天午夜起，该组织将彻底停止一切军事活动，实行“无条件的和不限期的”的停火。 组织 编制成的集体$$按一定宗旨和系统建立起来的集体
“法轮功”组织发言人否认违反了和香港政府达成的任何协议。 组织 编制成的集体$$按一定宗旨和系统建立起来的集体
没有组织就没有管理，而没有管理也就没有组织。管理部门是现代组织的特殊器官，正是依靠这种器官的活动，才有职能的执行和组织的生存。 组织 编制成的集体$$按一定宗旨和系统建立起来的集体
大型组织中，信息在科层体系中上下传递和在部门间横向传递时被淡化，可能会损害人们集中关注共同的目标 组织 编制成的集体$$按一定宗旨和系统建立起来的集体
学生组织。 组织 编制成的集体
中建总公司８局“９２１５２０”项目部的党组织，就是靠一场场思想政治工作的细雨，滋润着职工们的心田，使那雄伟壮丽的太空港矗立在祖国大西北的戈壁滩上。 组织 编制成的集体$$按一定宗旨和系统建立起来的集体
文章指出，多行不义必自毙，李洪志及其“法轮功”邪教组织已经走向穷途末路。 组织 编制成的集体$$按一定宗旨和系统建立起来的集体
成功的企业经营所需具备的要素是：热衷于货品的产出，确切熟知产出成品，责任感以及有效地派任职务。经理人员必须能让部属充分发挥自我才能，独立作业以担负份内完全职责；也必须将企业组织内每一个人视为追寻共同目标的一份子。 组织 编制成的集体$$按一定宗旨和系统建立起来的集体
成功的经理人员在确定组织和个人的目标时，一般是现实主义的。他们不是害怕提出高目标，而是不让目标超出他们的能力 组织 编制成的集体$$按一定宗旨和系统建立起来的集体
有了这种精神，党组织就能在群众中扎根，就能带领群众克服各种困难，移山填海，按党和国家的政策、法令，做好农业、工业、商业、教育方面的工作，带好兵，当好干部，为社会主义现代化事业做出贡献。 组织 编制成的集体$$按一定宗旨和系统建立起来的集体
伟大的事业，需要决心，能力，组织和责任感。 组织 编制成的集体$$按一定宗旨和系统建立起来的集体
李洪志及“法轮功”邪教组织公然与政府和法律对抗，毫不掩饰的站到祖国和人民的对立面，向西方反华势力摇尾乞怜，充当干涉中国内政破坏安定团结局面的政治工具。 组织 编制成的集体$$按一定宗旨和系统建立起来的集体
中立性组织「电脑网路危机处理中心」因而相继在各国成立，一旦发现系统伤害，就会发出通告，提醒使用者注意。 组织 编制成的集体$$按一定宗旨和系统建立起来的集体
党应该进一步加强组织建设和思想建设 组织 编制成的集体$$按一定宗旨和系统建立起来的集体
国际方面，巴解组织驻美国代表拉赫曼当地时间１月３号在华盛顿宣布，巴勒斯坦民族权利机构主席阿拉法特同意有条件的接受美国提出的解决巴、以双方的新建议。 组织 编制成的集体$$按一定宗旨和系统建立起来的集体
一般青年的任务，尤其是共产主义青年团及其他一切组织的任务，可以用一句话来表示，就是要学习。 组织 编制成的集体$$按一定宗旨和系统建立起来的集体
组织一个集会并建立一个教堂 组织 按照一定的目的、任务和形式加以编制;安排事物使有系统或构成整体
生命如同寓言，其价值不在于长短，而在于内容 长短 长度；尺寸
"目前的研究认为,锯蛋白变异是导致疯牛病及人类克雅氏症的主要原因,但科学家对于为什么克雅氏症在不同的患者身上潜伏期长短不同一直没有找到一个有说服力的解释。" 长短 长度；尺寸
这竹子一根根都一般粗细，一样长短，好像同年生的姐妹，修长、挺拔而又窈窕俊美 长短 长度；尺寸
生命之长短殊不重要，只要你活得快乐，在有生之年做些有意义的事，便已足够 长短 长度；尺寸
"1993年,团里号召戒烟,全团官兵闻令而动,在短短一个月时间里,不论职务高低,不管烟龄长短,全部把烟戒掉,被当地群众称为“云烟之乡的无烟团”。" 长短 长度；尺寸
生命不在于长短，而在于活得有意义 长短 长度；尺寸
"由于烘烤时间的长短不同,咖啡豆分别呈绿、浅棕和深棕色。" 长短 长度；尺寸
"学员可以选择在任何时候来学习驾驶技术,时间长短由学员定,极大地方便了有固定工作的驾校毕业生。" 长短 长度；尺寸
故利于彼者必耗于此，犹阴阳之不并曜，昼夜之有长短也。商鞅峭法长利，秦人不聊生，相与哭孝公 长短 长度；尺寸
"未到期的贷款一律列为正常贷款,逾期贷款则称为不良贷款,并依逾期长短,分为逾期、呆滞、呆账三类。" 长短 长度；尺寸
量一量长短 长短 长度；尺寸
阮小七疙疸脸横生怪肉，玲珑眼突出双睛。腮边长短淡黄须，身上交加乌黑点。浑如 长短 长度；尺寸
"这一时间段的长短,从一个重要侧面反映了一个国家航天技术水平的高低,也反映了整个国家综合国力的强弱。" 长短 长度；尺寸
"对其进行调整,不仅要校正现存结构中某些量的长短偏差,更要促进质的整体提高;" 长短 长度；尺寸
"而且,幸运的“长短”与面条的长度成“正比”。" 长短 长度；尺寸
绳子长短不一 长短 长度；尺寸
"在舞台上,流行的上衣则总是因长短、肥瘦、色彩、图案、质地等的千变万化展露出时尚风情。" 长短 长度；尺寸
"“陪练公司”按照服务时间的长短收费,公平合理。" 长短 长度；尺寸
"介绍所的罗森道先生说,在瑞典,凡是登记失业的都有失业救济金,其金额多少视工作时间长短而定。" 长短 长度；尺寸
"不过孔令辉今天发挥格外出色,弧圈球拉得又冲又转,加上长短、轻重等变化,使对手始终处于被动。" 长短 长度；尺寸
考试必要技巧：三长一短选最短；三短一长选最长；长短不一要选B；参差不齐就选D。以抄为主，以蒙为辅，蒙抄结合，一定及格 长短 长度；尺寸
"在记者招待会上,各国记者反复追问安南秘书长有关核查时限、核查范围、伊拉克与【联合国特委会】关系以及制裁时限长短等敏感问题,安南对此守口如瓶。" 长短 长度；尺寸
如同受伤之后树的缺口分泌出汁液包裹修补，不过是为了自保免于伤痛，不过是为了继续存活。如果一个人面对生活的缺陷、苦痛、损失，根本没有逃避或躲藏的可能，那么就只能承担、忍耐和顺服这命运 缺口 物体上缺掉一块而形成的空隙。$$物体边沿上缺掉一块所形成的空隙,也泛指不完整之处$$泛指事物的短缺部分(如缺唇;缺嘴;器物破缺之处等)
堵住泄密的缺口，巩固每一个阵地 缺口 物体上缺掉一块而形成的空隙。$$物体边沿上缺掉一块所形成的空隙,也泛指不完整之处$$泛指事物的短缺部分(如缺唇;缺嘴;器物破缺之处等)
大雁的身体构造很像小船，一双带蹼的脚，像是两把船桨。扁平的嘴有锯齿状的缺口，便于切断植物的嫩叶、幼茎和淘食水生植物的块根和种子 缺口 物体上缺掉一块而形成的空隙。$$物体边沿上缺掉一块所形成的空隙,也泛指不完整之处$$泛指事物的短缺部分(如缺唇;缺嘴;器物破缺之处等)
数不清的银杏叶在枝头摇摆，小小的银杏叶好像一把把扇子，我试着扇了一下，还真的有风呢！叶子中间有一个长长的“V”字型缺口，黄黄的条纹犹如一缕缕阳光照射在叶子上，美丽极了 缺口 物体上缺掉一块而形成的空隙。$$物体边沿上缺掉一块所形成的空隙,也泛指不完整之处$$泛指事物的短缺部分(如缺唇;缺嘴;器物破缺之处等)
把喜马拉雅山脉炸一个五十公里的缺口，落后的青藏高原，瞬间成为发达的鱼米之乡 缺口 物体上缺掉一块而形成的空隙。$$物体边沿上缺掉一块所形成的空隙,也泛指不完整之处$$泛指事物的短缺部分(如缺唇;缺嘴;器物破缺之处等)
保密堤围紧筑，泄密缺口禁开 缺口 物体上缺掉一块而形成的空隙。$$物体边沿上缺掉一块所形成的空隙,也泛指不完整之处$$泛指事物的短缺部分(如缺唇;缺嘴;器物破缺之处等)
我站起身，企图将窗帘拉上，但是这个窗帘不管怎么拉都有一个缺口，我想如果这个缺口一直存在，我将心中难受，一夜无眠 缺口 物体上缺掉一块而形成的空隙。$$物体边沿上缺掉一块所形成的空隙,也泛指不完整之处$$泛指事物的短缺部分(如缺唇;缺嘴;器物破缺之处等)
一个缺口的杯子，如果换一个角度看它，它仍然是圆的 缺口 物体上缺掉一块而形成的空隙。$$物体边沿上缺掉一块所形成的空隙,也泛指不完整之处$$泛指事物的短缺部分(如缺唇;缺嘴;器物破缺之处等)
只见在场近百名群众齐声呐喊，大家一起动手拿起沙包堵住了河堤的缺口。那一声呐喊，气壮山河 缺口 物体上缺掉一块而形成的空隙。$$物体边沿上缺掉一块所形成的空隙,也泛指不完整之处$$泛指事物的短缺部分(如缺唇;缺嘴;器物破缺之处等)
在黑暗中，他们没有发现任何缺口，只见一长溜结结实实的石墙，十二英尺高，顶部象犬牙参差不齐，更显得狰狞 缺口 物体上缺掉一块而形成的空隙。$$物体边沿上缺掉一块所形成的空隙,也泛指不完整之处$$泛指事物的短缺部分(如缺唇;缺嘴;器物破缺之处等)
"江堤出现险情,战士们纷纷跳入水中用身体堵塞缺口" 缺口 物体上缺掉一块而形成的空隙。$$物体边沿上缺掉一块所形成的空隙,也泛指不完整之处$$泛指事物的短缺部分(如缺唇;缺嘴;器物破缺之处等)
"另一方面中央银行不得不经常投放大量再贷款,填补商业银行的资金缺口。" 缺口 指物质供应的空档。$$泛指事物的短缺部分(如缺唇;缺嘴;器物破缺之处等)
"由此可以看出,去年经济增长速度之所以出现小幅回落,主要是商品住宅投资存在800多亿的增长缺口。" 缺口 指物质供应的空档。$$泛指事物的短缺部分(如缺唇;缺嘴;器物破缺之处等)
"根据【江西省水电规划设计院】1997年编制的《江西省长江堤岸整治工程可行性研究报告》,【长江大堤】整治缺口资金2970万元,这些缺口资金尚无着落。" 缺口 指物质供应的空档。$$泛指事物的短缺部分(如缺唇;缺嘴;器物破缺之处等)
"这突出表现在：住房缺口大,教职工中还有大量的无房户和住房困难户;" 缺口 指物质供应的空档。$$泛指事物的短缺部分(如缺唇;缺嘴;器物破缺之处等)
"金融部门要解决好春耕生产的资金缺口问题,千方百计保证春耕生产所需要的资金;" 缺口 指物质供应的空档。$$泛指事物的短缺部分(如缺唇;缺嘴;器物破缺之处等)
"其次,一般消费品已基本上不存在供求缺口,激烈的市场竞争正在促使生产厂商在产品质量、品种、规格等方面上档次;" 缺口 指物质供应的空档。$$泛指事物的短缺部分(如缺唇;缺嘴;器物破缺之处等)
"由于报名人数太多,植树工具、交通工具甚至树苗都出现了很大的缺口。" 缺口 指物质供应的空档。$$泛指事物的短缺部分(如缺唇;缺嘴;器物破缺之处等)
"与此同时,广大发展中国家在努力增长经济的过程中,不断增加对国际资本的吸引力,以弥补对资金的需求缺口。" 缺口 指物质供应的空档。$$泛指事物的短缺部分(如缺唇;缺嘴;器物破缺之处等)
"前几年我国一度发生严重的通货膨胀,说到底是由于经济过热,投资规模急剧膨胀,消费需求迅速攀升,导致货币供应大幅扩张,造成总需求较大地超过总供给,平衡缺口只能靠多发票子、产品涨价来弥补,从而拉动整个物价总水平上涨。" 缺口 指物质供应的空档。$$泛指事物的短缺部分(如缺唇;缺嘴;器物破缺之处等)
"面对巨大的资金缺口,沈阳市委、市政府转变观念,开阔思路,调动多方积极性,广开财路,使城市建设上了新台阶。" 缺口 指物质供应的空档。$$泛指事物的短缺部分(如缺唇;缺嘴;器物破缺之处等)
"目前,我国农田基本建设、大型水利建设仍然不足,交通条件还不够好,铁路不发达,高速公路少,城市公共基础设施发展滞后,群众住房紧张,在这些方面与社会生产和人民生活需求相比存在着较大的供给缺口。" 缺口 指物质供应的空档。$$泛指事物的短缺部分(如缺唇;缺嘴;器物破缺之处等)
"据了解,有关部门调运的建房物资正陆续送到灾民手中,但与整个需求仍有较大缺口。" 缺口 指物质供应的空档。$$泛指事物的短缺部分(如缺唇;缺嘴;器物破缺之处等)
资金缺口尚无着落险情仍有恶化可能 缺口 指物质供应的空档。$$泛指事物的短缺部分(如缺唇;缺嘴;器物破缺之处等)
今年的食油供应还有缺口 缺口 泛指事物的短缺部分(如缺唇;缺嘴;器物破缺之处等)
你说真心总是可以从头，真爱总是可以长久，为何你的眼神还有孤独时的落寞。是否我只是你的一种寄托，填满你感情的缺口，心中那片森林何时能让我停留 缺口 泛指事物的短缺部分(如缺唇;缺嘴;器物破缺之处等)
明快的笔调 明快 明白流畅
曲子渐渐转为优美、明快的格调，就像许多线条一样的流水，和着鸟儿的欢唱虫子的鸣叫而缓缓流下、圆润而细腻、让人陶醉 明快 明白流畅
这支歌，曲调活泼明快，人人爱听爱唱 明快 明白流畅
宽松和谐的环境。 宽松 宽舒；松快
因为云南虽远离故土亲人，却有相对宽松的政治环境和优美的环境，加之同调诗友间诗酒唱和，酣歌对吟，自由恣，亦能自得其乐 宽松 宽舒；松快$$少控制、较自由的
"国家和省里对乡镇企业实行了一些优惠政策,创造了较为宽松的发展环境;" 宽松 宽舒；松快$$少控制、较自由的
"本报讯〓【湛江海关】积极探索直通式海铁联运海关监管模式,为湛江港发展海铁联运创造宽松的通关环境。" 宽松 宽舒；松快$$少控制、较自由的
创造一个宽松的适应人才脱颖而出的环境。 宽松 宽舒；松快$$少控制、较自由的
对上要有礼貌，但是不能够讨好。以下不宜太严，也不能够过份宽松。平行同事不必太拘束，也不应该过份熟不拘礼。 宽松 宽舒；松快$$少控制、较自由的
我们要想学生所想，忧学生所忧，用我们的爱心创设宽松和谐的氛围，启迪学生的良知，为他们学会做人奠定道德基石 宽松 宽舒；松快$$少控制、较自由的
信息中心表示，中共以往对持美国护照或美国绿卡的法轮功人士态度比较宽松。 宽松 宽舒；松快$$少控制、较自由的
现在的美国，包括英国，都在奉行量化宽松的货币政策，其实质就是1930年代以邻为壑的货币贬值政策的当代翻版 宽松 宽舒；松快$$少控制、较自由的
"买方市场带来的宽松购物氛围,不断引动人们的购物欲望。" 宽松 宽舒；松快$$少控制、较自由的
会议通过关于中国国籍法在澳门特别行政区实施的几个法律问题的解释，对澳门回归后居民的国籍问题在不违背中国国籍法原则的前提下采取宽松灵活的方式作了处理。 宽松 宽舒；松快$$少控制、较自由的
"【委内瑞拉政府】对外国投资的政策是宽松的和灵活的,投资项目不需要事先批准,只要求在资金投入之后60天内到主管部门注册。" 宽松 宽舒；松快$$少控制、较自由的
"当前我国货币供应量与经济增长和物价水平是适应的,在某种程度上还是比较宽松的。" 宽松 宽舒；松快$$少控制、较自由的
"二是社会总供求关系趋向宽松,买方市场格局初步形成,我国经济生活中出现了一个新的转折点。" 宽松 宽舒；松快$$少控制、较自由的
我觉得管理不能太死板，可以宽松的地方应该宽松，要不是会适得其反的 宽松 宽舒；松快$$少控制、较自由的
高兴与悲伤，快乐与凄怆，欣慰与苦闷，安详与旁徨，振奋与萎靡，宽松与紧张，愉快与痛苦，喜悦与憎恶，欢欣与惆怅，前者促进健康，后者诱发病恙 宽松 宽舒；松快$$少控制、较自由的
"要进一步贯彻“双百”方针,创造民主、宽松的学术环境,保护知识产权,允许和鼓励技术等生产要素参与收益分配,形成一整套有利于人才培养和使用的激励机制,以充分调动广大知识分子的积极性和创造性。" 宽松 宽舒；松快$$少控制、较自由的
换季秋老虎，当心别中暑。户外别暴晒，小心日头毒。高温少作业，降温又防暑。衣服要宽松，吸汗更舒服。多喝盐开水，补水要记住。祝你健康无忧 宽松 （衣服）肥大$$宽绰舒松的
昨天我报名参加了一个减肥训练班，他们要我在训练时穿宽松衣服，岂有此理？如果还有宽松衣服，那我还来报名干嘛 宽松 （衣服）肥大$$宽绰舒松的
一条色彩斑斓的长裙一直延伸到她的脚踝，随着轻快的步伐流转着，马路对面的这个女孩，戴着一顶样式别致的草帽，一副大红色边的黑色墨镜，白色的宽松上衣，配上一条贝壳项链，就像一团五颜六色的光环朝他撞来 宽松 （衣服）肥大$$宽绰舒松的
人们露出悲哀的样子，令人难以忍受。似乎是死亡的气息把他们引来的。他们穿着宽松舒适的衣服，说话字斟句酌，十分谨慎，最后仍然露出险恶的用心 宽松 （衣服）肥大$$宽绰舒松的
每天早上，爷爷都会穿着一身宽松的长褂到公园去练太极拳 宽松 （衣服）肥大$$宽绰舒松的
宽松式的连衣裙 宽松 （衣服）肥大
如果有明显的灼伤，可以用消毒纱布宽松地包扎 宽松 宽绰舒松的
春季锻炼小贴士：衣着宜宽松，户外多运动；锻炼不空腹，先把热汤服；晨练别太早，向阳地方好；强度别太大，中途休息下；微汗不腿衫，小心染风寒 宽松 宽绰舒松的
我穿上宽松的裤子 宽松 宽绰舒松的
夏季贴士：空调少吹，自然通风；着衣要点，清凉宽松；西瓜果蔬，多多食用；饮食卫生，消毒勿松；扇子随身，赶蚊驱虫；遇事莫急，多露笑容，一夏轻松 宽松 宽绰舒松的
宽松的环境 宽松 少控制、较自由的
柴松岳着重向他们介绍了作为长江三角洲南翼的浙江省的改革开放进程和浙台经贸合作情况。 情况 情形。
仅据二百三十四个项目统计，合同外资增资额即达十二点三四亿美元，分别比去年同期增加百分之二十六和百分之一百一十九，是近几年情况最好的。 情况 情形。
但企业欠缴税款的情况比较严重，尤其是企业欠缴增值税和消费税这“两税”的问题突出，严重影响了今年“两税”任务的完成。 情况 情形。
有这样的情况，甚至范围很小的模范的地方工作，也比中央许多部门的国家工作有重要的全国性意义。列 情况 情形。
根据具体情况 情况 情形。
房地产的竣工和销售情况正趋于好转。 情况 情形。
成长是一棵树，总是在你不知不觉的情况下快乐长大；成长是一株草，总是在你不知不觉的情况下长满大地；成长是一朵花，总是在你不知不觉的情况下开满山头 情况 情形。
他表示，中国在二十一世纪的粮食供求战略仍是自给为主，在正常情况下，粮食自给率不低于百分之九十五，净进口量不超过国内消费量的百分之五。 情况 情形。
新是企业家的具体工具，也就是他们借以利用变化作为开创一种新的实业和一项新的服务的机会的手段。……企业家们需要有意识地去寻找创新的源泉，去寻找表明存在进行成功创新机会的情况变化扩其征兆。他们还需要懂得进行成功的创新的原则并加以运用。德鲁 情况 情形。
从听课的情况反映出，我们是一个素质良好的集体 情况 情形。
无论什么时候，不管遇到什么情况，我绝不允许自己有一点点灰心丧气 情况 情形。
协议还规定，双方每年总结执行情况和存在的问题，确保两国至少互相进口百分之三十五的有附加值的商品，以防止第三国产品在两国市场上泛滥。 情况 情形。
以色列外长本阿米则表示：会谈情况使他受到鼓舞。 情况 情形。
在别人需要帮助时，如果一个人能在别人不知情的情况下，毫不犹豫地牺牲自己的利益，哪怕牺牲的只是一点点，也是难能可贵的。帮助别人常常是帮助了自己 情况 情形。
在这种情况下，如进口增长的势头得不到抑制，墨今年有可能出现４０亿至５０亿美元的贸易逆差。 情况 情形。
针对这种情况，舟山市适时调整渔业生产政策，提出了开发外海远洋资源、开展沿岸滩涂人工养殖、控制近海捕捞强度的方针。 情况 情形。
要记住！情况越严重，越困难，就越需要坚定积极果敢，而越无为就越有害 情况 情形。
在多数情况下，至少在现代的文明国家内，阶级通常是由政党来领导的。列 情况 情形。
每一种情况都适合于它的一个特殊。 情况 情形。
去年十二月，国务院三建委在北京召开了三峡库区工程移民和经济开发方面的情况介绍会，今年以来，三建委又两次组织经济技术合作考察团出国考察，介绍移民安置的情况，这些举措取得了显著成效。 情况 情形。
任何情况下，背后不说他人是非。如果一定要你说，说好话 情况 情形。
我再没有他的情况下度过了漫长、可怕的两个月。不过我很快就去南极亚拉，很快就会飞到那里，可能就在今天夜里，我感到今天夜里就能实现 情况 情形。
「长」之後的情况又将如何演变？ 情况 情形。
一个人损害另一个人在多数情况下，是出于迫不得已，一个人要发迹，没有现成的道路可走，必然要踩倒别人。斯特林 情况 情形。
自从１９８８年展开寻找失踪美军行动以来，搜寻小组已经在越南境内追查出５９１名阵亡美军的下落。 下落 着落;归属。$$去处;去向。$$寻找中的人或物所在的地方
"这位老校友,我寻访多年,都没有下落;不想今日在火车上醍醐灌顶,真是使我喜出望外" 下落 着落;归属。$$去处;去向。$$寻找中的人或物所在的地方
"至于多收钱款的下落,他们也不知道。" 下落 着落;归属。$$去处;去向。$$寻找中的人或物所在的地方
"更令人惊奇的是,被执行人竟然将被法院依法查封的财产转移了,下落至今不明。" 下落 着落;归属。$$去处;去向。$$寻找中的人或物所在的地方
"陈景润院士因病逝世后不久,【中国科学院数学研究所】在陈景润院士夫人由昆女士的要求下,曾多次前往有关方面查找1973年陈景润院士发表在《中国数学》上的那篇“1+2”论文手稿的下落,但结果令人十分遗憾,有关部门称：该论文手稿早已被销毁。" 下落 着落;归属。$$去处;去向。$$寻找中的人或物所在的地方
"一机灵男孩,从我的语气中知道我需知的,是蝴蝶的最终下落,于是手指垃圾桶：全死了!" 下落 着落;归属。$$去处;去向。$$寻找中的人或物所在的地方
"这位老校友,我寻访多年,都没有下落;不想今日在火车上邂逅相遇,使我喜出望外" 下落 着落;归属。$$去处;去向。$$寻找中的人或物所在的地方
专案小组正扩大追查，其他在逃的共犯也将得知下落。 下落 着落;归属。$$去处;去向。$$寻找中的人或物所在的地方
"张晓伟：救人不留名,拒绝收酬谢围观客：顺手牵提包,至今无下落" 下落 去处;去向。$$寻找中的人或物所在的地方
"巡警立即在市区各大街道上寻找,并向路边群众多方打听女孩的下落。" 下落 去处;去向。$$寻找中的人或物所在的地方
"投递过程中,邮政局拥有信件保密技术,寄信人可以通过一种电子跟踪系统随时了解信件的下落;" 下落 去处;去向。$$寻找中的人或物所在的地方
"1997年手机价格差不多以每个季度几百元的速度下落,终于使它成为一部分普通群众买得起的家常电器。" 下落 下降。
人生来是为行动的，就像火总向上腾，石头总是下落。对人来说，一无行动，也就等于他并不存在。 下落 下降。$$由于重力作用而从高处落下
"截至记者发稿时,长江干流石首水文站以下至南京仍全线超过警戒水位,长江干流下游螺山水文站以上水位在缓缓下落,螺山水文站至九江水文站的水位基本持平,并将缓退。" 下落 下降。$$由于重力作用而从高处落下
"联赛前半程一直表现不俗,大有夺冠势头的升班马【河南男排】,在后几轮比赛中状态滑落,本轮主场输给实力不如自己的辽宁队一场后,也只能下落到第四的位置。" 下落 下降。
"以前在延庆清泉铺山里,见沟谷中每下落一段就铺砌一层大石,据说是为的减杀山洪水势。" 下落 下降。$$由于重力作用而从高处落下
雷声响过，大雨就像断了线的珠子一样不断地往下落。倾盆大雨下个不停，从房檐上流下来的雨水在街道上汇集成一条条小溪 下落 下降。$$由于重力作用而从高处落下
开始下雪时还伴着小雨，不久就只见鹅毛般的雪花，从彤云密布的天空中飘落下来，地上一会儿就白了冬天的山村到了夜里格外寂静，只听见雪花簌簌不断往下落，偶尔咯吱一声响，树木的枯枝被积雪压断了 下落 下降。$$由于重力作用而从高处落下
夕阳轰然下落在浔阳江中，溅起满天的晚霞，把江水染得赤红似血 下落 下降。
不一会儿，雪就越下越大，雪粒变成了雪片，像鹅毛似的，轻飘飘慢悠悠地往下落，纷纷扬扬，飘飘洒洒，像天女撒下的玉叶、银花 下落 下降。$$由于重力作用而从高处落下
起初，雨水像断了线的珠子“哗哗”地下落，不一会，天地间像挂了一个巨大的珠帘。闪电撕扯着天空，惊雷震撼着大地，雨如瓢泼似盆倾，院子很快成了小水坝 下落 下降。$$由于重力作用而从高处落下
鹅毛般的雪花簌簌地不断往下落，织成了天幕雪帘。如同柳絮一般，银一样的白，玉一样的润，一朵朵、一簇簇，纷纷扬扬、冉冉飘落，闪着寒冷的银光。它是天公派来的小天使？还是有人在天上撒下无数透明洁白的梨花瓣 下落 下降。$$由于重力作用而从高处落下
人生来是为行动的，就像火光总向上腾，石头总往下落。 下落 下降。$$由于重力作用而从高处落下
绕过几道弯，来到一座小花园。杨树、梧桐密密匝匝地围着，他们也怕冷吗？平静的水面上点缀着几点从教室泄露出的灯光，她也爱打扮吧；孤傲的亭子矗立着。月光下落，地上的剪影略显斑驳。整个花园阴森森的。潘怡伊 下落 下降。$$由于重力作用而从高处落下
站在栏杆前，凝视着那纷纷扬扬的雪花。雪不断的往下落，不断变换着舞步，像一位美丽的白衣舞者在翩翩起舞 下落 下降。$$由于重力作用而从高处落下
我喜欢静听晶莹的雪花飘飘悠悠下落的声音，每当听到这种声音时，我仿佛看到那满天的雪花纷纷扬扬，如芦花、白梅，似柳絮，像鸭毛、鸭绒，又宛如那美丽的银蝶翩翩起舞，舞姿飘逸 下落 下降。$$由于重力作用而从高处落下
太阳渐渐的从高处往下落，渐渐地，渐渐地，太阳的光芒能看清了，慢慢的，慢慢的，太阳变红了。晚霞的形状多姿多彩。天上有时会有一些奇怪的晚霞，比如一只雄鹰展翅高飞，一只小兔子蹦蹦跳等 下落 下降。
在打听其下落 下落 寻找中的人或物所在的地方
"以后数年,一家人只要知道有人去安徽或那边有人来,就要请人家帮助打听丑妮的下落。" 下落 寻找中的人或物所在的地方
钱粮尚无着落 着落 指可靠的依据或来源
这些费用至今没有着落。 着落 指可靠的依据或来源
"即使将来这笔钱有了着落,也不应该用于增加开支。" 着落 指可靠的依据或来源
"8月份,正当蛋鸡生长关键时节,一直给他们贷款的农行突然不给贷了,买饲料的钱没了着落。" 着落 指可靠的依据或来源
"不到一个月,他应允的建校费就有了着落,后来凑足了1万元。" 着落 指可靠的依据或来源
"10年前的一天,母亲生病了,钱胜利在一旁伺候,抓药钱没有着落。" 着落 指可靠的依据或来源
"大山顶总面积41万亩,山顶13万多亩草山荒山,由于海拔、气候诸原因,种粮粮难收,种树树不长,农民温饱没有着落。" 着落 指可靠的依据或来源
这匹枣红马，长长的鬃毛披散着，跑起来，四只蹄子像不沾地似的 起来 用在动词或形容词后，表示动作或情况开始并且递进
春天在一点一点化开的过程中，一天天地羽翼丰满起来了。待它可以展翅高飞的时候，解冻后的大地，又怎能不做了春天的天空呢 起来 用在动词或形容词后，表示动作或情况开始并且递进
中兴新村早期的办公厅舍，都是一式看起来像课室建筑的方顶平房，「最初兴建办公厅舍时，并不准备久待，原本准备将来若办公厅不用时，可充当课室，加上经费短缺，故有此举，」陈瑜介绍说。 起来 用在动词或形容词后，表示动作或情况开始并且递进
一问起来许多孩子都「转战」过美国、台湾，或是大陆的好几所学校。 起来 用在动词或形容词后，表示动作或情况开始并且递进
人的一生可能燃烧也可能腐朽。我不能腐朽，我愿意燃烧起来。 起来 用在动词或形容词后，表示动作或情况开始并且递进
没有敢抬头看一眼太阳，只觉得到处都耀眼，空中、屋顶、地上，都是白亮亮的一片，白里透着点红，由上到下整个像一面极大的火镜，每条都是火镜的焦点，仿佛一切东西就要燃烧起来 起来 用在动词或形容词后，表示动作或情况开始并且递进
雪下起来了。多么美丽的雪花呀。在初冬刚来到的时候，雪花就及时地报告了冬天的来临 起来 用在动词或形容词后，表示动作或情况开始并且递进
我们在澳门的一些景点和商业区采访的时候，也能够听到各国的语言，包括内地的各种方言，给人的感觉是澳门的旅游业旺起来了。 起来 用在动词或形容词后，表示动作或情况开始并且递进
你笑起来的样子最为动人，两片薄薄的嘴唇在笑，长长的眼睛在笑，腮上两个陷得很举动的酒窝也在笑 起来 用在动词或形容词后，表示动作或情况开始并且递进
再谈起统独、政治，吴建乐却一改坦率，口风突然紧起来：「总统谁做都好，都是好人，看天意决定啦。」 起来 用在动词或形容词后，表示动作或情况开始并且递进
由贵州、西藏、云南、四川、广西、重庆和成都市组成的西南地区六省市区七方经济协调会，已成立十三年，是省际间高层领导共同争取国家支持，联合起来开发与发展的论坛。 起来 用在动词或形容词后，表示动作或情况开始并且递进
「彩虹的尽头」听起来彷佛遥不可及，但实际上，她是台湾目前距离最近的邦交国，直航只要三个半钟头的航程，或许「彩虹的尽头」对台湾人而言另外有两个更贴切的隐喻：不熟悉的美丽遥远国度，和对观光旅游或经贸投资都是商机处处的处女地。 起来 用在动词或形容词后，表示动作或情况开始并且递进
民国八十三年「千岛湖事件」后，大陆热退烧，讲台语的乡土剧马上又红起来，而这次更直指「二二八事件」的政治禁忌：编剧林玲玲以白色恐怖为题材，写出电视史上第二部脍炙人口的乡土剧——徐进良制作的「台湾三部曲」之一《台湾水浒传》。 起来 用在动词或形容词后，表示动作或情况开始并且递进
「如今回想起来，爸妈其实很早就开始鼓励我们向上、向外发展。 起来 用在动词或形容词后，表示动作或情况开始并且递进
针对各行各业问起来，个别招财物的买气还真是人家逢低它走高，往往成了店里的摇钱树。 起来 用在动词或形容词后，表示动作或情况开始并且递进
隆冬，北风凛冽，银灰色的云块在天空中奔腾驰骋，寒流滚滚，正酝酿着一场大雪。10.数九寒天，冰封千里。整个世界成了只大冰箱，山冷得在颤抖，河冻得僵硬了，空气也似乎要凝固起来 起来 用在动词或形容词后，表示动作或情况开始并且递进
「即使只能盖一间草寮，我也要将台商子弟学校办起来，」多年为台商问题奔走的叶宏灯一讲起台商子女的教育问题，满是辛酸。 起来 用在动词或形容词后，表示动作或情况开始并且递进
一钩新月从远处的林子里升了起来，它那样白净，就像刚炼过的银子似的 起来 用在动词或形容词后，表示动作或情况开始并且递进$$用在动词后，表示向上$$向上;向高处
黄苏常向台商家长沟通，台商子女的环境优渥，看起来阅历也广，但最大的问题是「上学没有动机，不知为何而读？」 起来 用在动词或形容词后，表示动作或情况开始并且递进
一家人抱在一起，感动得哭了起来。 起来 用在动词或形容词后，表示动作或情况开始并且递进
牡丹花的姿态很多，有的花瓣儿才展开两三片，小露珠正在它身上打滑梯；有的花瓣儿全展开了，露出灿烂的笑脸，好像在热烈欢迎游客的到来；有的还是花骨朵儿，看起来饱胀得马上就要破裂似的 起来 用在动词或形容词后，表示动作或情况开始并且递进
最早出现的启明星，在这深蓝色的天幕上闪烁起来了。它是那么大，那么亮，整个广漠的天幕上只有它一个在那里放射着令人注目的光辉，像一盏悬挂在高空的明灯 起来 用在动词或形容词后，表示动作或情况开始并且递进
朱（容加金旁）基要求，库区企业搬迁，要与经济结构和企业结构调整紧密结合起来。 起来 用在动词或形容词后，表示动作或情况开始并且递进
然而他坦承，尽管国内新产品林林总总，追溯起来，其实都是国外某种产品的翻版，离真正的创新还有很长一段距离。 起来 用在动词或形容词后，表示动作或情况开始并且递进
天色渐渐暗下来，广场上的五彩缤纷的灯都亮了起来，人们纷纷从家里走出来，带着愉悦的心情。渐渐的，人越聚越多，摩肩接踵的不断从入口涌来。花坛边上坐满了人，喷泉周围站满了人，广场上有好多人啊 起来 用在动词或形容词后，表示动作或情况开始并且递进
然而看起来协调似乎不太有用，布条依旧存在，劳工们还是喊着口号。 起来 用在动词或形容词后，表示动作或情况开始并且递进
日，是美丽的，在我的眼前正一点点的下沉，斜阳也随之渐渐隐去，到最后只剩下一抹落日的余晖，遥远的苍穹因这即将褪去的一抹余晖而显得生动了起来 起来 用在动词或形容词后，表示动作或情况开始并且递进
雾气骚动起来了，好像是白姑仙女要收回那美丽的虚影。当薄纱一缕缕地渐渐消逝之际，整个大地也在一分分地显露出来了 起来 用在动词或形容词后，表示动作或情况开始并且递进
我在竹笼边，玩着一只小蚱蜢。蝈蝈猛地蹦到竹笼条上，眼睛睁得大大的，我把小蝗虫放到竹笼里，蝈蝈用鼻子嗅了嗅，大口大口地咀嚼起来，心满意足地在笼子内散步。我吓了一跳：蝈蝈不仅吃蔬菜，还吃昆虫呢 起来 用在动词或形容词后，表示动作或情况开始并且递进
刚见面时双方都有些拘谨，但一谈到闽台共通的文化艺术，气氛马上热烈起来。 起来 用在动词或形容词后，表示动作或情况开始并且递进
二十年前，中国人感觉世界很遥远，而现在，富裕起来的中国人成群结对地出国“串门”，一九九七年，因私出境的人数达到二百四十四万，比一九七八年增长了四十五倍。 起来 用在动词或形容词后，表示动作或情况开始并且递进
秋姑娘不知不觉地来到人间，她一来就不停地忙起来。她给高粱抹红了“脸蛋”；给玉米穿上了桔红色的“裙子”；给稻谷穿上了金色的“西装”。一阵阵秋风吹来，稻谷连忙弯下了身子，像在给秋姑娘致谢 起来 用在动词或形容词后，表示动作或情况开始并且递进
一弯新月升起来了，像只玉琢的香蕉嵌在天幕上，漾着碧辉 起来 用在动词或形容词后，表示动作或情况开始并且递进$$用在动词后，表示向上$$向上;向高处
聪明人有恰到好处的糊涂，糊涂人在该糊涂时却聪明起来 起来 用在动词或形容词后，表示动作或情况开始并且递进
后来俄罗斯设法打开一个舱门可是没有成功，整整一个星期以后，挪威的潜水人员才取得了成功，可是他们说潜艇内部已经完全被海水淹没了，没有任何人还活着，在库尔斯克号核潜艇上死亡的１１８名船员中，至今只有４具尸体被打捞了起来，进一步的打捞行动因为当地气候恶劣而奉命停止。 起来 用在动词后，表示向上$$用在动词后，表示动作完成或达到目$$向上;向高处
「站起来，走出去」——台湾人民所坚持的民主、人权，与仁爱、和平的普世价值，才是中华民国外交最大的「本钱」。 起来 用在动词后，表示向上$$用在动词后，表示动作完成或达到目$$向上;向高处
那些不知道我的人都说我不会活着爬起来。 起来 用在动词后，表示向上$$用在动词后，表示动作完成或达到目$$向上;向高处
国歌之后，陈水扁随即发表就职演说：《台湾站起来——迎接向上提升的新时代》，万人的场子屏息以待：他会提「一个中国」吗？ 起来 用在动词后，表示向上$$向上;向高处
夜幕笼罩着草原，一盘圆月从鱼鳞般的云隙中闪出，草原上弥漫起朦胧的月光，像是升腾起来的一片淡淡的银雾 起来 用在动词后，表示向上$$向上;向高处
当选的陈水扁在以「台湾站起来——迎接向上提升的新时代」为题的就职演说中，就政党轮替、民主改革、社会改造、全民政府、及清流共治、政府再造、绿色矽岛、治安改善、环境保护、教育文化、九二一灾后重建等内政议题，宣示新政府改革的决心，并在各界关注的两岸议题上提出「五不」原则。 起来 用在动词后，表示向上$$向上;向高处
三人加起来一年也得花费几十万台币。 起来 用在动词后，表示动作完成或达到目
爱情就像一双袜子，越是瞧起来不顺眼的袜子，越有可能永远陪在你身边，越是爱好的美丽袜子经常会少一只 起来 用在动词后，表示动作完成或达到目
米勒舍维奇即使下台了，他仍然在给南斯拉夫带来麻烦，南联邦与国际社会刚刚建立起来的关系，现在受到这样一个事实的阻碍，米洛舍维奇是西方国家抨击的对象。 起来 用在动词后，表示动作完成或达到目
相对之下，美国孩子很早就有理财概念，譬如十来岁的孩子就会替邻居当保母、整理草坪，再把打工的钱存起来购买共同基金；一些投资网站则设计各种游戏，教导孩子及早熟悉各种理财工具和投资组合，把理财当作现代人必备的生活技能来严肃看待。 起来 用在动词后，表示动作完成或达到目
书籍并不是没有生命的东西，它包藏着一种生命的潜力，与作者同样地活跃。不仅如此，它还像一个宝瓶，把作者生机勃勃的智慧中最纯净的精华保存起来。 起来 用在动词后，表示动作完成或达到目
秋天是收获的季节，到处飘溢着丰收的喜悦，秋天使我变得成熟起来，秋天带来了丰硕的果实，来描绘了一幅绚丽多彩的画，这幅画，是没有一个画家能够画出来。秋天，使我陶醉 起来 用在动词后，表示动作完成或达到目
他担心要使南斯拉夫的经济发展起来成为民主国家的一员，可能需要十年时间。 起来 用在动词后，表示动作完成或达到目
２６岁嫁到台湾的大陆新娘宋艳则是两次到大陆两次都被关了起来。 起来 用在动词后，表示动作完成或达到目
私立学校学费加住宿费，一年要花费十五万元以上，四个孩子加起来，在十几年前可真算是一大笔负担，为了筹措学费，夫妻俩常辗转难眠。 起来 用在动词后，表示动作完成或达到目
欧元是欧盟国家为建立一个联合起来的强大欧洲而采取共同的经济政策和货币政策的产物。 起来 用在动词后，表示动作完成或达到目
朝着一定目标走去是“志”，一鼓作气中途绝不停止“气”，两者合起来就是“志气”。一切事业的成败都取决于此 起来 用在动词后，表示动作完成或达到目
国民党主席李登辉就多次呼吁，选民要珍惜台湾民主化过程中，好不容易建立起来的政党政治成果；而民进党更将这次选举视为政党轮替的契机；宋楚瑜则把握人心思变的气氛，强调无党籍的上台，可以带动台湾政党改革；而最尴尬的就属新党，其所提名的作家李敖根本不是新党成员，也无法凝聚所有党员支持的共识，大部分的支持者转而挺宋。 起来 用在动词后，表示动作完成或达到目
「我们的房子已经盖起来了，也许不尽完美，可以逐步整修，难道要打掉重来吗？」 起来 用在动词后，表示动作完成或达到目
把孩子抱起来 起来 向上;向高处
在全世界媒体的聚焦下，风光华丽的澳门移交大典已然过去，闲步走在澳门繁华闹区，标明台湾小吃的「鼎泰丰」包子店、「快可立」奶茶，近年在台港闻名、几乎已成台人对澳门印象的玛嘉烈蛋挞店往来人声沸腾，看来生意都很不错，种种台澳之间的杆格，生意人眼中显然并不存在。 往来 来去$$去和来
河堤小路，绕城而行，往来车辆如同穿梭一般，两岸绿柳成荫，许多高大的建筑物，掩映在绿柳荫中，红绿相间，景色格外迷人 往来 来去$$去和来
路上行人往来匆匆。 往来 来去
人际交往要注意礼尚往来 往来 来去$$去和来
渔船都扬起白帆，往来拉网，仿佛是成群结队翩翩飞舞的白蝴蝶。海浪轻轻地拍着船头和船舷，船身略侧，向前滑去时轻盈得如同一只掠水的小燕儿 往来 来去$$去和来
台胞在取得《台湾居民往来大陆通行证》后，即可在有关地区从事投资、贸易活动，这实际上是给予台胞享有落地签证的优惠。 往来 来去$$去和来
在深圳机场前往市区的高速公路上，记者看到挂有香港和深圳两地牌照的汽车往来穿梭，从广东各地运送输港货物的卡车也在罗浮海关前排起了长龙。 往来 来去$$去和来
五颜六色的蝴蝶，姿态轻盈，在娇艳的花丛中穿梭往来，络绎不绝，把初秋的山岗点缀得更加妖娆、美丽 往来 来去$$去和来
港口已与世界上六十四个国家和地区的一百五十九个港口进行贸易往来。 往来 交往；交际$$交往;过从
目前，在广西一千五百九十五公里长的大陆海岸线上，已经建成了大中型港口三个，泊位和码头七十六个，其中万吨级泊位十个，年吞吐能力已达到一千万吨，并与世界上一百三十多个国家和地区建立了贸易往来关系。 往来 交往；交际$$交往;过从
问卷的结果清楚指向一个事实，台澳两地人们虽有往来，但台湾人对澳门的理解仍然陌生，对于澳门朝野呼应中共解决台湾问题「一国两制」的方案，超过半数的台湾民众也毫不留情地给予否定。 往来 交往；交际$$交往;过从
我们主张和邻国和睦相处，友好往来 往来 交往；交际$$交往;过从
回归后，香港特区国际活动空间持续扩大，对外往来方式更加灵活。 往来 交往；交际$$交往;过从
另外，台湾总统陈水扁对布什当选为美国总统也表示了祝贺，他希望双方强化实质的往来，台湾外交部对布什的当选表示乐观其成。 往来 交往；交际$$交往;过从
与和自己有往来的公司共存共荣，是企业维持长久发展的唯一道路 往来 交往；交际$$交往;过从
断绝往来。 往来 交往；交际
这里曾经是六个不同支脉、不同来台祖的林姓单姓聚落，随着族群间的往来密切，也产生闽南变客家、原住民变客家的例子。 往来 交往；交际$$交往;过从
往来种作 往来 去和来
"与他的前任有所不同,他的接触,不仅体现在盟国,而且体现在中、俄、印这些转型国家,也体现在对所谓“无赖国家”都接触,使用软的一手。" 无赖 奸刁、撒泼等恶劣行为$$放刁;撒泼;蛮不讲理
"对所谓“无赖国家”,通过一系列打压和接触遏制,也基本上构不成威胁。" 无赖 奸刁、撒泼等恶劣行为$$放刁;撒泼;蛮不讲理
犷悍无赖。 无赖 奸刁、撒泼等恶劣行为
无赖之徒 无赖 奸刁、撒泼等恶劣行为
"但近年来,美国为了谋取绝对军事优势,以防止某些“无赖”国家可能对它发动导弹袭击为借口,公然不顾《反导条约》的明确规定,大力推动研制、部署战区导弹防御系统和国家导弹防御系统。" 无赖 奸刁、撒泼等恶劣行为$$放刁;撒泼;蛮不讲理
"美国先是不再无理地称朝鲜为“无赖国家”,改称其为“令人关注的国家”,接着,邀请朝鲜国防委员会第一副委员长、人民军总政治局长赵明录次帅以朝鲜国防委员会委员长、人民军最高司令官金正日特使的身份,于10月8日起对美国进行为期4天的访问。" 无赖 奸刁、撒泼等恶劣行为$$放刁;撒泼;蛮不讲理
耍无赖 无赖 奸刁、撒泼等恶劣行为$$放刁;撒泼;蛮不讲理
他用共产党人的昂然正气镇住了地霸的无赖与嚣张。 无赖 奸刁、撒泼等恶劣行为$$放刁;撒泼;蛮不讲理
"对付这样一个无赖历史学家,以色列政府不得不开放在国家档案馆封存了40年的艾因希曼日记。" 无赖 奸刁、撒泼等恶劣行为$$放刁;撒泼;蛮不讲理
"1900年夏,年景稍有好转,郭西德及其爪牙李占鳌等就为收回借贷,放纵一些无赖教徒在农民田地里抢收小麦、豌豆。" 无赖 奸刁、撒泼等恶劣行为$$放刁;撒泼;蛮不讲理
"美方说,部署导弹防御系统旨在对付少数“无赖国家”的突然袭击,不会破坏目前的核均势。" 无赖 奸刁、撒泼等恶劣行为$$放刁;撒泼;蛮不讲理
此人乃是远近闻名的无赖。 无赖 奸刁、撒泼的坏人
"杨琳是个不争气的女青年,既不想上学又不想工作,一门心思和流氓无赖鬼混。" 无赖 奸刁、撒泼的坏人$$游手好闲,刁滑强横的人
"原【柘城县交通局长】郭永志网罗地痞无赖、“两劳”释放人员,结成流氓恶势力团伙,大肆进行流氓犯罪活动,给社会造成严重危害,被判处死缓。" 无赖 奸刁、撒泼的坏人$$游手好闲,刁滑强横的人
一切世俗的权力都会使人成为无赖。 无赖 奸刁、撒泼的坏人
旧社会那些社会渣滓、无赖行尸走肉一般地生活着 无赖 奸刁、撒泼的坏人$$游手好闲,刁滑强横的人
时都话生得高大靓仔最著数，他结集无赖最大特徵：好高骛远不务正业搞大女友个肚仲唔认数，但鬼叫他把口啷过油，成为新一代异性汤圆 无赖 奸刁、撒泼的坏人$$游手好闲,刁滑强横的人
那个无赖整日弄得邻里鸡犬不宁人无安日，人们无不恨得咬牙切齿 无赖 奸刁、撒泼的坏人$$游手好闲,刁滑强横的人
这伙无赖经常在这一带横行霸道 无赖 奸刁、撒泼的坏人$$游手好闲,刁滑强横的人
以无赖的手段对付无赖，以流氓的手段对付流氓。鲁 无赖 奸刁、撒泼的坏人$$游手好闲,刁滑强横的人
"那么,这些有头脸的人物为什么又和一个泼皮无赖粘在了一起?" 无赖 奸刁、撒泼的坏人$$游手好闲,刁滑强横的人
"无赖娄阿鼠见财起意,盗走15贯钱,杀死油葫芦,造成了一起冤案" 无赖 奸刁、撒泼的坏人$$游手好闲,刁滑强横的人
对于公子哥，花天酒地、逢场作戏，要慎重；对地痞、无赖要远离，不要惧伯恐吓暴力 无赖 奸刁、撒泼的坏人$$游手好闲,刁滑强横的人
地痞无赖 无赖 游手好闲,刁滑强横的人
高级神经活动学说的创始人，高级神经活动生理学的奠基人。条件反射理论的建构者，也是传统心理学领域之外而对心理学发展影响最大的人物之一，曾荣获诺贝尔奖 生理 生物的生命活动和体内各器官的机能。$$生物机体的生命活动和各个器官的机能
男人关心政治，是为了满足自己不能攫取权力的欲望，女人冷漠于政治，是因上帝给她心理生理结构构造的好 生理 生物的生命活动和体内各器官的机能。$$生物机体的生命活动和各个器官的机能
"二是物理致病因素,如孕妇在怀孕期间服用了不当药物,照射过多射线,都会影响胎儿器官正常发育,造成生理缺陷。" 生理 生物的生命活动和体内各器官的机能。$$生物机体的生命活动和各个器官的机能
乐观是心胸豁达的表现，乐观是生理健康的目的，乐观是人际交往的基础，乐观是工作顺利的保证，乐观是避免挫折的法宝 生理 生物的生命活动和体内各器官的机能。$$生物机体的生命活动和各个器官的机能
"竞技体育具有向人体生理极限挑战的特点,使运动员在大运动量、高强度的训练和比赛中,不可避免地遭受运动创伤并导致运动疾病的发生。" 生理 生物的生命活动和体内各器官的机能。$$生物机体的生命活动和各个器官的机能
"由于其中6例为合成类固醇阳性,按国际组织的有关规定需进行追踪检查,证明不是运动员自身生理和病理原因产生的阳性,最后才能确定监测结果。" 生理 生物的生命活动和体内各器官的机能。$$生物机体的生命活动和各个器官的机能
街舞跳街舞使人注意力集中，舞蹈动作优美而随意同时，跳街舞可以通过消耗全身脂艾杨格瑜伽非常注重人体的正确的摆放生理结构，骨胳肌肉的功能等，强调体位动作的，我们就不能不佩服这个利用的精妙因为，郭蕾老师为这节课设计的教学目标主要就是揣摩关键词句人物的语言动作神态描写在塑造人物形象中的表达效果这也正是 生理 生物的生命活动和体内各器官的机能。$$生物机体的生命活动和各个器官的机能
"总之一句话,要充分考虑人的生理、心理需要。”" 生理 生物的生命活动和体内各器官的机能。$$生物机体的生命活动和各个器官的机能
走路对脑力劳动者，特别是对创造性的人来说，是一种生理活动的最好方式 生理 生物的生命活动和体内各器官的机能。$$生物机体的生命活动和各个器官的机能
有人说男人一旦变心，九头牛也拉不回，难道女人变心，九头牛就拉得回来吗？男女之间只在生理上有差异，心理方面大同小异 生理 生物的生命活动和体内各器官的机能。$$生物机体的生命活动和各个器官的机能
她以坚强的毅力，克服了生理上的缺陷，终于考上了大学 生理 生物的生命活动和体内各器官的机能。$$生物机体的生命活动和各个器官的机能
运动能代替药物，药物不能代替运动。运动血脉畅通，增强器官功能，生理功能平衡，防治一切疾病 生理 生物的生命活动和体内各器官的机能。$$生物机体的生命活动和各个器官的机能
必须掌握儿童的生理和精神的本性的发展规律 生理 生物的生命活动和体内各器官的机能。$$生物机体的生命活动和各个器官的机能
烦恼究竟是什么？这是一种不健康而且有破坏性的生理习惯 生理 生物的生命活动和体内各器官的机能。$$生物机体的生命活动和各个器官的机能
任何确实的实验都说明，任何一种生理或心理的疾病都能靠吃素和喝纯水而减轻病情。苏格拉 生理 生物的生命活动和体内各器官的机能。$$生物机体的生命活动和各个器官的机能
"对故乡也只有一种对出生地的眷念,觉得那只是一种个人生理上的关联,似乎没有过深的感情,但又发现只有在故乡才有一种彻底放松的感觉,才能做到身心俱佳。" 生理 生物的生命活动和体内各器官的机能。$$生物机体的生命活动和各个器官的机能
"时间长了,随着胰岛功能继续降低,化学降糖药物剂量逐步加大,毒副作用日益明显,人的营养及生理功能损坏愈来愈严重,造成心、肝、肾、眼等全身性合并症,最终出现心及肾衰竭、肝硬化腹水、酮症酸中毒、视力丧失。" 生理 生物的生命活动和体内各器官的机能。$$生物机体的生命活动和各个器官的机能
牛惯做牺牲，可以显示‘我不入地狱，谁入地狱’的精神；并且，世人好吹牛，而牛决不能自己吹自己，至少生理构造不允许它那样做 生理 生物的生命活动和体内各器官的机能。$$生物机体的生命活动和各个器官的机能
"宣传活动要深入到国家机关、部队、高校及企事业单位,让《献血法》的主要内容和献血的生理知识家喻户晓,形成全社会重视、参与无偿献血的新局面。" 生理 生物的生命活动和体内各器官的机能。$$生物机体的生命活动和各个器官的机能
我们所感觉到的疲劳，绝大部分是由心理因素的影响而导致的。纯粹有生理因素引起的疲劳，其实非常少见 生理 生物的生命活动和体内各器官的机能。$$生物机体的生命活动和各个器官的机能
"出于生理年龄特点的自然规律,务工青年激情犯罪的趋向性较为明显。" 生理 生物的生命活动和体内各器官的机能。$$生物机体的生命活动和各个器官的机能
"这家杂志创刊10年来,坚持开设读者心声信箱和热线电话服务,帮助读者解决了大量人生青春成长阶段特有的思想、学习、生理、生活等方面的问题,被称为“没有围墙的学校”。" 生理 生物的生命活动和体内各器官的机能。$$生物机体的生命活动和各个器官的机能
"他在传统医学的基础上,吸收现代科学理论,创立了一门新的学科———平衡针灸学,从而形成了针灸———心理———生理———社会———自然相适应的整体医学调节模式,以达到肌体的自身调整、完善、恢复的目的。" 生理 生物的生命活动和体内各器官的机能。$$生物机体的生命活动和各个器官的机能
"1965年,37岁的韩济生对针灸还并不熟悉,当时他已在著名学者王志钧教授的消化生理研究所干得得心应手了。" 生理 生物的生命活动和体内各器官的机能。$$生物机体的生命活动和各个器官的机能
他现在是国家“主要农作物高产高效抗逆的生理基础研究”的首席科学家。 生理 生物的生命活动和体内各器官的机能。$$生物机体的生命活动和各个器官的机能
"这种广告不顾儿童生理特点,不仅有低级趣味之嫌,而且对儿童的身心健康不利。" 生理 生物的生命活动和体内各器官的机能。$$生物机体的生命活动和各个器官的机能
一个怀着满腔忧郁的人，偏偏被投到一个欢乐和热闹的场合里，充当一个与自己的心情极不调和的配角，那实在是莫大的苦痛。一种美好的心情，比十服良药更能解除生理上的疲惫和痛楚 生理 生物的生命活动和体内各器官的机能。$$生物机体的生命活动和各个器官的机能
"记得当时港胞身材大多短胖,生动地显示出香港经济在六七十年代腾飞后,生活水平陡然提升,一代人的生活方式发生“历史性蜕变”,一般百姓在生理上的第一个反应就是发福起来。" 生理 生物的生命活动和体内各器官的机能。$$生物机体的生命活动和各个器官的机能
强人一般都是悍妇！女人要是老认为自己比男人强，老憋着跟男人较劲，时间一长，雄性特征肯定明显！心理暗示容易引起生理反应啊 生理 生物的生命活动和体内各器官的机能。$$生物机体的生命活动和各个器官的机能
生理是心理的镜子。每个人都是他自己的朋友和杀手。许多人的疾病其实是自身心理攻击生理造成的。毕淑 生理 生物的生命活动和体内各器官的机能。$$生物机体的生命活动和各个器官的机能
人和兽的区别：人有理性，兽无理性。人的爱不只是生理上一时的冲动，而是爱能在他们的精神上留下不可磨灭的影子。谢觉 生理 生物的生命活动和体内各器官的机能。$$生物机体的生命活动和各个器官的机能
"最好用直径10厘米的枕头(可用小米充填),枕于后颈部,以保持颈部的正常生理曲度。" 生理 生物的生命活动和体内各器官的机能。$$生物机体的生命活动和各个器官的机能
经过一场思想与生理的挣扎，蚕终于从蛹壳中飞出，它舍弃了如春日一般的温床，可却得到了飞翔的双翼，在阳光下闪亮的，不仅是翼的色彩，更有舍弃所带来的自由与美丽 生理 生物的生命活动和体内各器官的机能。$$生物机体的生命活动和各个器官的机能
心理和生理是构成自然人健康的两个重要方面，它们相互依附、彼此制约、有机统一、缺一不可 生理 生物的生命活动和体内各器官的机能。$$生物机体的生命活动和各个器官的机能
生理特征 生理 生物机体的生命活动和各个器官的机能
今天是个好日子，从今往后两口子，相亲相爱一辈子，早日添个好孩子，幸福不止一阵子，送你许愿小瓶子，塞满祝福一盒子，愿新婚快乐，百年好合 口子 对人说自己的爱人
我们那口子出门了 口子 对人说自己的爱人
这两口子真可谓老当益壮，精力充沛 口子 对人说自己的爱人
经过双方领导做工作，他们两口子相安无事了，但好景不长，最后还是离了婚 口子 对人说自己的爱人
"虽然家境贫寒,但他们两口子却一直相亲相爱" 口子 对人说自己的爱人
这是个美满的婚姻，两口子很快就如胶似漆 口子 对人说自己的爱人
儿子离家出走了，一张字条也没留下，两口子捶胸顿足，如坐针毡 口子 对人说自己的爱人
"下岗后,他们两口子开了个小饭馆,生意还不错,倒也自得其乐" 口子 对人说自己的爱人
"雨夜中,右手被石头划破口子,鲜血直流,他顾不得包扎,也顾不得休息,冒着倾盆大雨,查线达5公里,检查了14台变压器,终于在陵园路一台变压器中查出了故障。" 口子 【人体、物体表层】破裂的地方
"不料,有一天下雨,我走在大街上突然感觉鞋里湿漉漉的,回家一看,鞋底正中央裂了一个一寸多长的口子。" 口子 【人体、物体表层】破裂的地方
"该疗法只需在病人的治疗部位开一个锁眼大小的口子,将一根小探针通过该切口伸入肿瘤部位,然后将温度为零下196摄氏度的液氮引至探针前端,利用低温杀死癌细胞。" 口子 【人体、物体表层】破裂的地方
长年累月地操劳，这双手已粗糙得像老松树皮，手背裂开了一道道口子，手掌也磨出了厚厚的茧子 口子 【人体、物体表层】破裂的地方
因为干渴，李宏的嘴唇上裂开了好几个口子 口子 【人体、物体表层】破裂的地方
"“妈妈,才两个口子哪能就扔了,街上不是有专门焊这种塑料盆的吗?”" 口子 【人体、物体表层】破裂的地方
"然而他还是常常想起,那时母亲天天修梯田,脚跟上冻裂了大口子。" 口子 【人体、物体表层】破裂的地方
连日的干旱，使河床裂出了大口子 口子 【人体、物体表层】破裂的地方
我手上拉的口子好了 口子 【人体、物体表层】破裂的地方
"忽一日再盛清水,屡盛不满,掀掉水提起盆对着明媚的阳光一照,那簇玫瑰中间有一条尺把长的大口子,大口子挨边还岔出一个小口子。" 口子 【人体、物体表层】破裂的地方
俄罗斯和挪威潜水员在库尔斯克号潜水艇的残骸上为了扩大船体上的洞口而昼夜的工作，他们希望通过这个洞口把今年８月遇难的１１８名船员的尸体打捞上来。 上来 从低处到高处
跳上来了 上来 从低处到高处
"后来发现贝内特上来了,我想自己不能慌,不能让她牵着鼻子走。" 上来 从低处到高处
这是因为在打捞上来的４名尸体之一的衣袋中发现的字条表明，在起初的爆炸造成潜艇下沉到海底之后，２０多个船员聚集到第９舱室。 上来 从低处到高处
一艘澎湖籍捕渔船今天出海捕鱼，没想到竟然捞上来一枚重达两百公斤的炸弹，而根据警方研判，这枚大炸弹很可能是日军轰炸机专门用的外抛弹，威力足以炸平整个渔港，所幸引芯已经掉落并没有爆炸的危险。 上来 从低处到高处
月亮升上来了，像是刚刚脱水而出的玉轮冰盘，不染纤尘 上来 从低处到高处
晚饭过后，火烧云上来了。一道道美丽的霞光，照在森林里，大树，小树伸伸懒腰便入睡了。霞光照在鱼船上，仿佛在说：“收网了，收网了，今天网了多少鱼？”霞光照在大海上，大海的身体亮晶晶的，好象金子满大海 上来 从低处到高处
昨夜，春笋穿破泥土，从地下钻了上来；昨夜，小草被春风换下了黄衣服，换上了新绿装，保卫着大地；昨夜，一棵柳树冒出了第一片鹅黄的嫩叶；昨夜，一棵桃树泛出了点点粉红 上来 从低处到高处
水渐渐蹿上来，放肆地舔着人们的腰 上来 从低处到高处
不过防爆小组进行鉴定，在确认炸弹上没有引芯不会有爆炸的危险之后，则船长将这枚炸弹以绳索捆绑利用船上的吊杆将重达两百公斤的炸弹吊上了岸堤，阿兵哥还必须费尽吃奶的力气才能将这枚炸弹拉上来。 上来 从低处到高处
"事后,老李对『晾在一边』的我说：『老百姓上来办次事不易呀,手上的农活多,路又远,没要紧的事也不会来。" 上来 表示人或事物随动作趋近于某处。带名词时,动词和“上来”中间一般不能加“得、不”
海涛拍击岩石和沙滩的声音永无休止地喧响着。几乎像一条白线似的浪花从远处奔腾而来，猛碰到岸边，发出富有韵律的激溅的声音，然后迸着泡沫，消失在沙石之间。后面一排浪花又紧接着追逐上来 上来 表示人或事物随动作趋近于某处。带名词时,动词和“上来”中间一般不能加“得、不”
有些人还特意从东南部上来参观，馆方为了疏解人潮也派出了大批工作人员引导民众。 上来 表示人或事物随动作趋近于某处。带名词时,动词和“上来”中间一般不能加“得、不”
"当慰问组到来时,人们欢呼着拥上来,抱着工作组成员不肯松手。" 上来 表示人或事物随动作趋近于某处。带名词时,动词和“上来”中间一般不能加“得、不”
不过写过多本理财书的瑞士银行台北分行助理副总裁刘台芬认为，理财热已是一条不归路，总有人会前仆后继涌上来，这绝不是倡导清贫思想、简朴生活，或是「重建人生新价值观」之类的呼吁就能遏止的。 上来 表示人或事物随动作趋近于某处。带名词时,动词和“上来”中间一般不能加“得、不”
我们去了“田野粥屋”，饭馆里很暖和，人也挺多的，我点了紫薯糜子粥，爸爸点了好几样菜，饭菜很快就上来了，我看见一桌香喷喷的饭菜，迫不及待地吃起来，哇，真香呀！不知不觉我就把一碗米饭吃完了 上来 表示人或事物随动作趋近于某处。带名词时,动词和“上来”中间一般不能加“得、不”
又围上来一群人 上来 表示人或事物随动作趋近于某处。带名词时,动词和“上来”中间一般不能加“得、不”
"爷们围上来,个个翻开腰间的口袋,抖落出一分两分、一角两角、一元两元,全都给了春姑。" 上来 表示人或事物随动作趋近于某处。带名词时,动词和“上来”中间一般不能加“得、不”
「过去大家都认为高尔夫选手最成熟、稳定的阶段在三十岁以后，伍兹却颠覆这样的观念，」民生报报导。 过去 (过去原是佛家语,指前生。“现代汉语”的“过去”是“从前”的意思,不再有佛教的含义了)
一份对中国城市居民的调查显示，超过七成的市民对过去的一年表示“非常满意”或“比较满意”。 过去 (过去原是佛家语,指前生。“现代汉语”的“过去”是“从前”的意思,不再有佛教的含义了)
可以确定的是，当尘埃落定，今日的疑惧无奈都将会消失，过去幽静素朴的风光，也将成为一代代人流传的故事。 过去 (过去原是佛家语,指前生。“现代汉语”的“过去”是“从前”的意思,不再有佛教的含义了)
遇到困难不要抱怨，既然改变不了过去，那就改变未来 过去 (过去原是佛家语,指前生。“现代汉语”的“过去”是“从前”的意思,不再有佛教的含义了)
"回忆缠绵着我的点滴思绪，勾勒着埋藏深久的过去眷恋以往烟雨。不想再停留在过去，不想生活在回忆。生活还在继续，学习需要努力，我要再接再厉" 过去 (过去原是佛家语,指前生。“现代汉语”的“过去”是“从前”的意思,不再有佛教的含义了)
童年我有很多的回忆，真的就像一本书一样，翻不完的书，每一页都是自己的经历和过去。回忆童年，每一次都有一种不同的感觉，珍藏回忆，让你的生活更充实，更美好 过去 (过去原是佛家语,指前生。“现代汉语”的“过去”是“从前”的意思,不再有佛教的含义了)
我想和星星聊聊天，聊一聊过去的我们；我想和星星聊聊天，聊一聊未来的我们；我想和星星聊聊天，聊一聊现在的我们 过去 (过去原是佛家语,指前生。“现代汉语”的“过去”是“从前”的意思,不再有佛教的含义了)
过去一切时代的精华尽在书中 过去 (过去原是佛家语,指前生。“现代汉语”的“过去”是“从前”的意思,不再有佛教的含义了)
年趣事像天上的星星数也数不完，像大海的浪花一样美丽迷人。回忆过去，连我自己也会情不自禁地嘿嘿傻笑 过去 (过去原是佛家语,指前生。“现代汉语”的“过去”是“从前”的意思,不再有佛教的含义了)
不要活在过去的回忆里。昨天的太阳，晒不干今天的衣裳 过去 (过去原是佛家语,指前生。“现代汉语”的“过去”是“从前”的意思,不再有佛教的含义了)
在过去的一年内，各级外商投资管理部门，依法行政，多次听取外商的意见，对一些行政部门的乱收费现象进行了清理。 过去 (过去原是佛家语,指前生。“现代汉语”的“过去”是“从前”的意思,不再有佛教的含义了)
不要沉溺于过去，不要幻想未来，集中精力，过好眼下的每一分每一秒 过去 (过去原是佛家语,指前生。“现代汉语”的“过去”是“从前”的意思,不再有佛教的含义了)
例如，过去中国工程师在起草合同时经常用“延期”一词来表达“延误”的意思，但在英文翻译中这是两个意思截然不同的词语。 过去 (过去原是佛家语,指前生。“现代汉语”的“过去”是“从前”的意思,不再有佛教的含义了)
过去的几十年里，虽然住房一直是中国农村居民的头等消费大事，但在城镇，住房却被当作职工福利，由单位无偿分配，每月只需交纳极低的租金。 过去 (过去原是佛家语,指前生。“现代汉语”的“过去”是“从前”的意思,不再有佛教的含义了)
过去，山下人到这个村走亲戚，最好的礼物是带一罐水。 过去 (过去原是佛家语,指前生。“现代汉语”的“过去”是“从前”的意思,不再有佛教的含义了)
过去省府负责水利的机关乃是建设厅底下的水利局，层级低，又与其他水利相关机关平行，如各地水库管理局就直属于建设厅，而不隶属于水利局。 过去 (过去原是佛家语,指前生。“现代汉语”的“过去”是“从前”的意思,不再有佛教的含义了)
它过去没有屈服于任何外来压力，现在仍然始终不渝地维护自己决定自己未来的权利。” 过去 (过去原是佛家语,指前生。“现代汉语”的“过去”是“从前”的意思,不再有佛教的含义了)
那纯洁的白云是我们欢乐的过去，那湖水的丰盈是我们蓄满的真情，那空气中激荡着的，是我们露珠般闪烁的笑声 过去 (过去原是佛家语,指前生。“现代汉语”的“过去”是“从前”的意思,不再有佛教的含义了)
但是，在过去三年中，墨西哥贸易顺差额呈大幅递降趋势：１９９５年为７８．８９亿美元，１９９６年为６４．２４亿，而去年只有５．８２亿。 过去 (过去原是佛家语,指前生。“现代汉语”的“过去”是“从前”的意思,不再有佛教的含义了)
已经头发半秃的他，夹在一群二十来岁的年轻孩子中，接受精神训话、大声唱军歌、呼口号，这种「震撼教育」令他内心挣扎不已，最后勉强熬了一个月，领到薪水就辞职了。 勉强 能力不足而强为之
齿轮总有卡住的地方，如果勉强让它动起来，最终是要让一切都化为泡影，还是要从头来过，恢复正常，努力追回落后的部分，你只是害怕，害怕从头来过 勉强 能力不足而强为之
他虽然身体欠佳，但是还能勉强坚持工作 勉强 能力不足而强为之
人有时是要勉强自己的。我们需要一种来自自身的强有力的能量推动自己闯出一个新的境界来 勉强 能力不足而强为之$$心中不愿而强为之$$不心甘情愿
病人勉强喝了点粥 勉强 能力不足而强为之
"夏天,他头戴草帽,脚穿解放鞋,在宜昌市城区的工地做零工,勉强交了1000元录取预收费后,他已是身无分文,一下子陷入了窘迫处境。" 勉强 能力不足而强为之
坐着轮椅全身瘫痪的赵世黄勉强露出笑容，面对前来接机的好朋友，演员寇世勋、张永政等人的关心、问候，还有默默站在一旁，泪水不断在眼框中打转的妻子，赵世黄坚强的说，他有信心自己一定能够再站起来。 勉强 能力不足而强为之
不过笑也有很多种，有的笑欢愉，有的笑勉强，有的笑馅媚，有的笑酸苦 勉强 心中不愿而强为之$$不心甘情愿
妈妈来到我的房间，我勉强抬起头，但一看见她那异常严峻的目光，又赶紧低下了头 勉强 心中不愿而强为之$$不心甘情愿
"有的勉强收下,却放在仓库里几年不用,最终还由牧场拉回来,用弹棉花的弓子做成廉价的被子和背心。" 勉强 不心甘情愿
后来经俄劝说才勉强同意与会。 勉强 不心甘情愿
勉强同意 勉强 不心甘情愿
"库奇马总统访俄前夕接受俄《消息报》政治评论员鲍文的采访时说,他认为目前乌俄关系可以打4分,而不久以前还只能勉强打3分。" 勉强 不心甘情愿
夜幕下，苍白而又惨淡的月光还在维持勉强的美丽，一瞬，刀光火石，打破万籁的沉寂，流星如航灯般绚烂在夜空，留下了片刻的美丽… 勉强 将就或凑合
勉强够用 勉强 将就或凑合
凡与人议论，务要色和词畅，非临时可勉强，大抵养定者色自和，理定者词自畅，义理虽是，而诚意未著，亦未能动人。张 勉强 将就或凑合
一般来说，在台湾要完成一部基本技术条件勉强具备的剧情片，其成本约需一千六百万元。 勉强 将就或凑合
"我曾亲睹过天安门上空节日的礼花,那满天五彩缤纷且又争芳斗妍的瞬间绽放又瞬间凋谢的花朵、花簇、花树,简直是人间夜景之奇观!" 简直 表示情况或行动确实是这样
"载入史册的有始有终、一生无愧的仁人志士,简直灿若群星,然而在现实生活中也不乏『泪洒黄昏路』的悲剧。" 简直 表示情况或行动确实是这样
天才是由于对事业的热爱感而发展起来的，简直可以说，天才就其本质而论作者：只不过是对事业、对工作过程的热爱而已。高尔 简直 表示情况或行动确实是这样
映入眼帘的是一道挂在天边的彩虹！我简直不敢相信自己的眼睛。我走上楼顶仔细眺望远处，我发现彩虹是那么的美，我从那以后便深深的喜欢上它了。红，橙，黄，绿，青，蓝，紫，闪耀着欢乐的光，美不胜收 简直 表示情况或行动确实是这样$$完全地,十足地
他干活,一个人简直抵过三个人 简直 表示情况或行动确实是这样
"此书写了10年才问世,但不鸣则已,一鸣惊人,经销商苏珊掩饰不住兴奋地表示：“我们太高兴了,这本书简直供不应求,在我们经销的书中,有两本书同时走红真是少见。”" 简直 表示情况或行动确实是这样
「健身房简直就是成人的游乐场！」花艺设计师吴先生说。 简直 表示情况或行动确实是这样
我的外公是个勤劳、淳朴又幽默的人，简直可以用“人见人爱”来形容 简直 表示情况或行动确实是这样
从最热门的鹿茸、人参药酒到中、洋药酒，简直是应有尽有，以至于秋冬更成了便利商店的药酒旺季。 简直 表示情况或行动确实是这样
"这样的“包扶”,非但没有推动农民脱贫致富,反而加重了贫困农民的负担,难怪被农民们埋怨：如此“包扶”简直成了“包袱”!" 简直 表示情况或行动确实是这样
"顺着浪漫之都的繁华大街领略巴黎的圣诞之夜,那个景致简直让人感到如梦如幻。" 简直 表示情况或行动确实是这样
"【天安门广场】简直就是焰火的喷泉,简直就是彩花的海洋!" 简直 表示情况或行为差不多是这样
其实，海娃心里一点儿也不苦，他简直要高兴死了。他高兴得汗都来不及擦，就一面喘着气，一面把手插在口袋里。他恨不得把信放在嘴上，狠狠地亲他两亲，像亲他的小羊羔一样地亲两亲呢 简直 表示情况或行为差不多是这样
秋天一到，来欣赏枫叶的人络绎不绝。远远望去，那枫林简直就是一片火海，红通通的闪闪发亮，既像孩子的一只只小手在风中尽情地招摇，又像一只只火红的蝴蝶在翩翩起舞 简直 表示情况或行为差不多是这样
微风吹动电线上两只小鸽那雪白的羽毛，这简直是两个刚出徒的小杂技演员在走钢丝呢，又像两个银色的音符镶嵌在五线谱上。一群白色的鸽子在空中鸣啭，好像在碧空中忽然下了一场洁白的六月雪 简直 表示情况或行为差不多是这样
起初操场是安静的。后来忽然铃声响了。我便向操场飞奔而去，跑步的速度简直能与一只猎豹相媲美。接着又看到 简直 表示情况或行为差不多是这样
“伊利简直是在变魔术。” 简直 表示情况或行为差不多是这样
"意大利的《驯动物》节目,马、大象、骆驼、犀牛、袋鼠、鸵鸟、长颈鹿等7种动物同台演出,简直是把动物园搬到舞台上了。" 简直 表示情况或行为差不多是这样
"从城里到乡下,从工人到农民,城乡的差别,行业的悬殊,在相当一部分人眼里简直有天壤之别!" 简直 表示情况或行为差不多是这样
他感动得简直要哭出来 简直 表示情况或行为差不多是这样
"最惨的要数舞蹈演员,今天为这位“大牌”帮衬垫底,明日又替那个明星烘云托月,简直成了伴舞专家,不用优秀的技艺,无需什么修养,只要服装设计把肚脐眼亮出就行。" 简直 表示情况或行为差不多是这样
老师今天显得很年轻，简直和平时判若两人。素日蓬乱的头发，今天理得齐齐的，胡子也刮得光光的。常穿的黑色西服也被崭新的银灰色西服所代替，裤子上有笔直的裤线。脚上穿着一双“咯蹬”“咯蹬”响的尖黑皮鞋 简直 表示事物或状态达到的程度非常高,相当于“很”、“十分”$$完全地,十足地
对什么都无所谓的人，能谈恋爱简直就是开玩笑 简直 表示事物或状态达到的程度非常高,相当于“很”、“十分”$$完全地,十足地
那鼻子。简直透红得像条刚从饭锅里捞出的香肠 简直 表示事物或状态达到的程度非常高,相当于“很”、“十分”$$完全地,十足地
狗熊：狗熊的头简直像狗一样，所以才得了“狗熊”这样一个俗名 简直 表示事物或状态达到的程度非常高,相当于“很”、“十分”$$完全地,十足地
他这个人简直不像话 简直 表示事物或状态达到的程度非常高,相当于“很”、“十分”
声音越高越细，简直成了困兽的哀号 简直 表示事物或状态达到的程度非常高,相当于“很”、“十分”$$完全地,十足地
她两条腿又粗又短，活像老式沙发的支座，身子简直像个大圆桶 简直 表示事物或状态达到的程度非常高,相当于“很”、“十分”$$完全地,十足地
简直疯了 简直 完全地,十足地
石岸般突出的眉弓，饿虎般深藏的双眼。这一切简直就是力量的化身 简直 完全地,十足地
"我们不可能为孩子尽善尽美地安排生活,却完全能够教孩子从最平凡、最坎坷的生活中找到乐趣,找到人生的意义,懂得珍重生命、感激生命。" 平凡 没有值得注意的事件$$与工作日有关或具有工作日特征;普通的
"胡锦涛在讲话中回顾了过去一年我们党和国家很不平凡的历程,分析了一年来改革开放和现代化建设所取得的巨大成就,以及在前进中具备的有利条件和当前面临的问题。" 平凡 没有值得注意的事件$$无特色或无区别
"不平凡的1997年匆匆而过,我们迎来了充满希望的1998年。" 平凡 没有值得注意的事件$$无特色或无区别
"【国务院新闻办公室】主任曾建徽在招待会致辞中说,过去的一年对中国是非常重要而又很不平凡的一年,国际舆论对中国更加关注,各国传媒对中国的发展作了大量的报道。" 平凡 没有值得注意的事件$$无特色或无区别
平凡的生活 平凡 没有值得注意的事件
"1997年,是中国发展历史上非常重要的很不平凡的一年。" 平凡 没有值得注意的事件$$无特色或无区别
"他说,过去的1997年,是个极不平凡的一年,广大新闻工作者精神振奋,辛勤劳动,高举邓小平理论的伟大旗帜,坚持同以江泽民同志为核心的党中央保持高度一致,为实现党提出的各项任务而努力奋斗,做出了应有的贡献。" 平凡 没有值得注意的事件$$无特色或无区别
这个平凡的世界是多么充满荆棘呀 平凡 与工作日有关或具有工作日特征;普通的
实也知道，那些房基也是为了百年后代而建立的；那屋顶里也是有生命的，悲欢离合的脚本忙碌着一个个的生命过程。有时，平凡的日子里就有人会生出天大的爱恨情仇，惊心动魄地在人间传诵着 平凡 与工作日有关或具有工作日特征;普通的$$无特色或无区别
坚强的信心，能使平凡的人做出惊人的事业 平凡 与工作日有关或具有工作日特征;普通的$$具有平民大众一般的特征
"邮递,一个极其平凡的工作,而【北京市颐和园邮局】30岁的投递员许国富,却在这个不起眼的岗位上做出了耀眼的成绩,先后荣获邮电部、北京市和全国劳动模范称号。" 平凡 与工作日有关或具有工作日特征;普通的
"许多同学并不知道,这个去年被团中央授予“全国杰出青年志愿者”称号的青年那些不平凡的故事……" 平凡 与工作日有关或具有工作日特征;普通的
世界上最快而又最慢，最长而又最短，最平凡而又最珍贵，最易被忽视而又最令人后悔的就是时间。高尔 平凡 无特色或无区别$$毫无异常之处;没有创见、新颖或趣味
我的父亲是一位配货车司机，他有着一米八多的大个，平凡的脸庞上饱含了每天出车的辛苦与艰辛，他有着一双明亮的眼睛但经过每天的风吹雨打明亮的眼睛上也挂有了一丝灰暗，一张大大的嘴巴整天嘻嘻哈哈的好像没有一丝忧愁 平凡 无特色或无区别$$具有平民大众一般的特征
"不凡的业绩又使我感到振奋,觉得1997年真是极不平凡的一年,全国生机勃勃,全民欢欣鼓舞。" 平凡 无特色或无区别
小草虽平凡，但它却代表着伟大的生命；代表着顽强不屈的精神；代表着希望；代表着坚强；代表着奉献精神；代表着永不低头、永不服输的精神；代表着滴水之恩涌泉相报… 平凡 无特色或无区别$$毫无异常之处;没有创见、新颖或趣味
"尽管体力精力逐不如以前,然而回眸来路,咀嚼人生,仍觉有不少事可以做,应该做,才不负在这个极不平凡的世纪中滚了大半辈子,也才不枉在这条长河波涛中呛了那么多水。" 平凡 无特色或无区别
"王学贤大使在致辞中谈到祖国不平凡的1997年时说,正是在这一年的岁尾,中南两国签署了建交联合公报,从而揭开了两国关系的新篇章。" 平凡 无特色或无区别
自己未曾找到伟大的幸福的人，无权要求别人拒绝平凡的幸福。自己已经找到伟大的幸福的人，无意要求别人拒绝平凡的幸福 平凡 无特色或无区别
天才的生命火花，比平凡人的生命火花燃烧得更加迅速 平凡 毫无异常之处;没有创见、新颖或趣味$$具有平民大众一般的特征
把某个平凡的女人想象为女神的情人 平凡 毫无异常之处;没有创见、新颖或趣味
花秋月，是诗人们歌颂的情景，可是我对于它，却感到十分平凡。只有你嵌着梨涡的笑容，才是我眼中最美的偶象 平凡 毫无异常之处;没有创见、新颖或趣味
"那一枚枚看似平凡的、饱满浑圆的花头,包含着漳州多少代人的智慧和心血!" 平凡 毫无异常之处;没有创见、新颖或趣味
"今年,这两支钻井队将度过自己不平凡的45个春秋。" 平凡 具有平民大众一般的特征
创业者如果要投资人出钱支持他的创业计画，投资人心中都在问：「你要我的钱跟你去冒险，那你承担什么风险？」 什么 表示询问某人、某物或某事的本身或性质
凝望夜空，是否只见月亮和她的眼泪呢？是的，或许只能看到这些！没有谁会在意为了衬托月亮和星星的光芒而存在的黑暗！它又是什么呢？没有人会在意它的存在 什么 表示询问某人、某物或某事的本身或性质
「产业外移是什么意思？通常是下游先来，逼得中上游不得不来，」东莞妇女联谊会副会长杨惠德也说。 什么 表示询问某人、某物或某事的本身或性质
就台湾立场来说，这群留台校友究竟能为「台澳关系」提供什么帮助？ 什么 表示询问某人、某物或某事的本身或性质
国内各政党又有什么意见？ 什么 表示询问某人、某物或某事的本身或性质
爱是什么？爱是烈日下的一片浓荫，让在炎热下工作的人感受一丝凉意。爱是什么？爱是大海上的一艘轮船，把我们安全的送到彼岸。爱是什么？爱是一个无言的指路人，让 什么 表示询问某人、某物或某事的本身或性质
第七问：想要解决什么问题？ 什么 表示询问某人、某物或某事的本身或性质
幸福是什么？幸福是积极地生活态度，是一份好心情，是温暖的关爱，是真诚的赞美，是快乐的分享，是无私的奉献 什么 表示询问某人、某物或某事的本身或性质
生物晶片究竟是什么？ 什么 表示询问某人、某物或某事的本身或性质
天空并非纯黑色，倒是黑中透出一片无垠的深蓝，一直伸向远处，远处。我的视线很想穿透这层黑幕，很想刺探天之尽头是什么 什么 表示询问某人、某物或某事的本身或性质
在两岸政见大同小异的情况下，什么才是决定他们胜负的关键呢？ 什么 表示询问某人、某物或某事的本身或性质
说什么才对？ 什么 表示询问某人、某物或某事的本身或性质
不敢去刻意追求什么，只是希望所有美好的开端都有一个美好的结局，一如这春夜长长远远 什么 虚指,表示不肯定的事物
无论什么时候，不管遇到什么情况，我绝不允许自己有一点点灰心丧气 什么 虚指,表示不肯定的事物
不管你去往何方，不管将来迎接你的是什么，请你带着阳光般的心情启程 什么 虚指,表示不肯定的事物
黑洞洞的天，空中点缀着的繁星，其间有堆不知叫做什么名字，手扯手作成了个大圆圈，看上去同项圈上嵌的一颗一颗的明珠宝石相仿佛 什么 虚指,表示不肯定的事物
一位留台大专校友更明白表示，在台湾念书就只有四年，很难说台湾对他有什么影响。 什么 虚指,表示不肯定的事物
不论做什么事，不懂得那件事的情形，它的性质，它和它以外的事情的关联，就不知道那件事的规律，就不知道如何去做，就不能做好那件事。毛泽 什么 虚指,表示不肯定的事物
眼睛的余光看到她一直在偷看我，这时我突然转脸一瞥，她立即低头拿起桌子上的笔，飞快地在自己的本子上开始写字，但好像并没有写什么而是在乱画一气 什么 虚指,表示不肯定的事物
事实上，候选人开出什么支票，和他所认知的政府角色有很大关系。 什么 虚指,表示不肯定的事物
不知什么时候，那一轮明月已高高挂上了深邃的天空，它散发着银色的光芒，直逼我的双眼，它倾泻在大地上，把大地照得如同白昼 什么 虚指,表示不肯定的事物
闻到一种什么花香 什么 虚指,表示不肯定的事物
蓝色花儿的身旁，挤着几个粉红色的大花，“她”们一个个露出灿烂的微笑，像是在讨论什么有趣的话题。蒙蒙的露珠在上面调皮地滚来滚去，却久久不从“摇篮”上掉下来 什么 虚指,表示不肯定的事物
人生如梦，醒来方知一场空，不曾带来什么，也不将留下什么，不，应该留下点什么，留下点美好的东西吧！也不算白来一场 什么 虚指,表示不肯定的事物
听着外面那雨滴敲击窗沿的“哗哗嗒嗒”的声音，让我的心中非常宁静，可以更好的与自己对话。空中不时发出的“轰隆隆”的雷声，有着好像要把什么“咬下来”的怒火 什么 虚指,表示不肯定的事物
"不知什么时间,落起了春雨,悄悄的,听不见淅沥的响声,像一种湿漉漉的烟雾,柔柔地滋润着大地。春雨事后,太阳出来了,一片明朗。整个天下像刚洗过似的,分外清爽,空气十分新鲜,呼吸一口,甜丝丝的,像喝了蜜一样" 什么 虚指,表示不肯定的事物
青年时种下什么，老年时就收获什么 什么 一切事物
语文老师像一本百科全书，什么都懂 什么 一切事物
无论大地——生育一切的母亲——出产什么 什么 一切事物
我们什么都没有，唯一的本钱就是青春。梦想让我与众不同，奋斗让我改变命运 什么 一切事物
人生就像水珠，经过不懈努力可以穿透石头，虽然穿过那石头不是一时间的事，但只要有坚持不懈的精神，没有什么事做不成 什么 一切事物
在年轻人的颈项上，没有什么东西比事业心这颗灿烂的宝珠更迷人了。爱默 什么 一切事物
别再为错过了什么而懊悔。你错过的人或事，别人才有机会遇见，别人错过了，你才有机会拥有。人人都会错过，人人都曾错过，真正属于你的，永远不会错过 什么 一切事物
我的宗旨一向是逐步稳健发展，既不要靠耸人听闻的利润，也不要在市场不景气时，突然有资金周转不灵的威胁。包玉 稳健 平稳有力$$稳当有力
发展不忘稳健，稳健不忘发展 稳健 平稳有力$$稳当有力
只要不是相当重要的商品，不是稳健踏实地行商，迅速发展就等于迅速破产，只有使多种商品不间断地相继配合上市，才能使迅速发展的事业稳步前进 稳健 平稳有力$$稳当有力
此间证券分析员认为，这批大型证券投资基金操作稳健，对稳定股市起了一定的作用，今年中国股市的波动幅度比往年大为收窄。 稳健 平稳有力$$稳当有力
问候不一定要稳健其事，但肯定要热忱悦耳 稳健 稳重；不轻浮$$不轻浮
"编者按：金融是现代经济的核心,保证金融安全、高效、稳健地运行,是经济快速、健康发展的基本条件。" 稳健 稳重；不轻浮$$不轻浮
四年前，台湾社会在「五千年来第一战」民选总统的高亢气氛下，族群、意识形态皆成焦点，直至中共试射飞弹危机，使得台海安定跃升为第一考量，象征稳健的执政党候选人李连阵营因而拿下百分之五十四的选票当选。 稳健 稳重；不轻浮$$不轻浮
业者崔梅芬就指出，在开放初期，购买行动电话的人以工作需要者居多，所以当时的广告多以上班族为主角，陈述行动电话为工作所带来的便利性，如台湾大哥大西装革履、稳健庄重的业务经理「到香港我会全程开机」广告、泛亚电信业务员老鸟带菜鸟广告，都因强调行动电话为工作所带来的便利，回响热烈。 稳健 稳重；不轻浮$$不轻浮
"这起银行倒闭事件使我们认识到,一个成功的金融企业应当树立稳健经营的思想,在选拔人员尤其是选拔高级管理人员方面要慎之又慎。" 稳健 稳重；不轻浮$$不轻浮
处事稳健 稳健 稳重；不轻浮
稳健的性格 稳健 稳重；不轻浮
亚银表示，出口强劲、外贸收支呈现顺差和国内需要稳健，是亚太地区在今年表现的特色。 稳健 稳重；不轻浮$$不轻浮
自强不息，务实创新，稳健经营，追求永续 稳健 稳重；不轻浮$$不轻浮
低调做人，你会一次比一次稳健；高调做事，你会一次比一次优秀 稳健 稳重；不轻浮$$不轻浮
扩张中不忘谨慎，谨慎中不忘扩张。……我讲求的是在稳健与进取中取得平衡。船要行得快，但面对风浪一定要捱得住 稳健 稳重；不轻浮$$不轻浮
冷庙烧香，是有利而稳健的人情投资 稳健 稳重；不轻浮$$不轻浮
行动吧！奋起吧！稳健行事，不要徒然糟踏你的时光……不论你身处何地，拿出一番作为来行动吧 稳健 稳重；不轻浮$$不轻浮
２００１年是新世纪的开端，也是十五计划的第一年，我们必须按照中央经济工作会议的部署，把握好六大问题，就是：坚持扩大内资的战略方针，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，巩固和发展经济增长的好形势；把加强农业和增加农民收入放在经济工作的突出位置，继续推进农业和农村经济结构的战略性调整，加大对农业的支持和保护力度，加快农村税费改革和农村金融改革，减轻农民负担改善融资服务；加快体制改革和科技进步，推进经济结构的战略性调整，注意处理好高新技术产业与传统产业的关系、技术资金密集型产业与劳动密集型产业的关系，东部、中部发展与西部开发的关系；作好加入世界贸易组织的各项准备工作，迎接对外开放的新阶段；注意关心和解决好人民生活问题，多渠道扩大就业，推进建立社会保障体系的进程；加强精神文明建设，促进社会全面进步。 稳健 稳重；不轻浮$$不轻浮
"深秋时节,《黑龙江日报》社会生活版和《生活报》星期天版的年轻人发起了“步行街无冬天点子大奉献”活动。" 时节 节令;季节。$$季节;时令$$又如
鲁达克说：有一艘日本运油船曾经从一艘载有８７名船客的船上救起４名生还者，而另一艘船只根据了解上面搭载着有８０名船客，由于当地海域的天候不佳，同时考量目前这个时节情况，这些船客生还的机率不大。 时节 节令;季节。$$时光;时候$$季节;时令
暮春时节，天气更暖和了。田里到处是热闹的蛙鸣；黄鹂、杜鹃悠徐地发出婉丽的啼声；茁壮的秧苗青翠欲流；堤上的杨柳，已经把鹅毛似的飞絮漫天漫地的洒下来 时节 节令;季节。$$季节;时令$$又如
暖冬时节舞风筝青草地上乐融融(图片) 时节 节令;季节。$$季节;时令
路旁遮阴的钻天杨，田野上一望无垠的葡萄架，初夏时节，各色野花都开了：红的，紫的，粉的，黄的，像绣在一块绿色大地毯上的绚丽斑点；成群的蜜蜂在花丛中忙碌着，吸着花蜜，辛苦地飞来飞去 时节 节令;季节。$$季节;时令$$又如
好雨知时节，当春乃发生。随风潜入夜，润物细无声。杜 时节 节令;季节。$$季节;时令
金秋时节。野果飘香。夜香缭绕。微风中。飘撒着那带着凉意的雨丝。更显出秋天别具一格的韵味。细细的雨点落在身上。顿时的凉爽吹散了心中的浮躁。使人融入意境一般 时节 节令;季节。$$季节;时令$$又如
春暖时节，灰褐色的丁香树枝吐出了一片片嫩绿的心形小叶子，枝头上，结满了深紫色的花骨朵儿 时节 节令;季节。$$季节;时令$$又如
已是寒冬时节，放眼望去，棵棵树木银装素裹，冰挂吊在树枝上摇摇欲坠，看一片白，仿佛远处飘来一阵香气，柔柔地，淡淡地散开… 时节 节令;季节。$$季节;时令$$又如
"除农忙时节派出多学科多兵种协同作战外,【中国农科院】平常还以科技副职的形式派出数量可观的科技尖兵帮助工作。" 时节 节令;季节。$$时光;时候$$季节;时令
栀子花开时节，一处是炊烟，瓦舍，人家，一处是温婉如玉的栀子花，放眼望去，犹如一幅淡淡的水墨画 时节 节令;季节。$$季节;时令
"“碧云天,黄花地,西风紧,北雁南飞”是《西厢记》里的崔莺莺暮秋时节到十里长亭去送张君瑞;" 时节 节令;季节。$$季节;时令$$又如
"早在去年春耕大忙时节,【中国农科院】就组织了109名科技人员,赴贵州开展为期半个月的送科技下乡活动,他们70%以上的具有副高以上技术职称,年龄最大的70多岁,年龄最小的只有25岁。" 时节 节令;季节。$$时光;时候$$季节;时令$$又如
"暮秋时节,北雁南飞,蓝天白云,鸿雁排空,或“人”字,或“一”字,那是很好看的。" 时节 节令;季节。$$季节;时令$$又如
坪林人一年的生活作息更是跟着茶事走，尤其是春茶秋茶采收时节，家家户户几乎每天只睡不到四个小时。 时节 节令;季节。$$季节;时令$$又如
每到蔬菜成熟时节，都会有蔬菜批发商前来收购，菜农也可以自己到市里的批发市场进行交易。 时节 时光;时候
正是六月初四时节，天气未及晌午，一轮红日当天，没半点云彩，其实十分大热。四下里无半点云彩，其实那热不可当 时节 时光;时候
"此时,赵天衡已70岁,支气管炎越来越重,到了收割时节,身上的毛病逐渐多了起来,寝不安、食无味,他感觉身体大不如往年。" 时节 时光;时候
好雨知时节,当春乃发生。 时节 季节;时令
"【外经贸部党组】召开专门会议研究提高公文质量,印发了《外经贸部公文办理流程图》,针对急件急办中存在的薄弱环节,从明确概念、划定界限、落实职责、完善做法等方面着手改进,去年上报的210个特急件受到了国务院有关部门的充分肯定。" 界限 不同事物的分界$$事物之间的分界
划清界限 界限 不同事物的分界
亲情，是人类共同的情感没有历史地域的界限；是难知源头，没有尽头的纽带，它连着一颗颗炽热的心 界限 不同事物的分界$$事物之间的分界
"因此,合理界定公有经济与非公有经济的有效运作范围,明确公私的界限,至关重要。" 界限 不同事物的分界$$事物之间的分界
教育中要防止两种不同的倾向：一种是将教与学的界限完全泯除，否定了教师主导作用的错误倾向；另一种是只管教，不问学生兴趣，不注重学生所提出问题的错误倾向。前一种倾向必然是无计划，随着生活打滚；后一种倾向必然把学生灌输成烧鸭。陶行 界限 不同事物的分界$$事物之间的分界
"它明确规定我国大多数商品和服务价格实行市场调节价,既确立了经营者自主定价在价格形成中的主体地位,使直接生产经营者能够根据市场供求和价格的变化灵活决定生产经营活动,同时对经营者的价格行为进行了规范,明确了合法与非法的界限。" 界限 不同事物的分界$$事物之间的分界
"法国提出：把人文素质与各种学科专业结合起来,培养“不受任何学科界限限制的法国人”。" 界限 不同事物的分界$$事物之间的分界
"无论是“世界通用的日本人”,还是“不受任何学科界限限制的法国人”,都在为了面向21世纪重新调整目标,培养“国际通用”型人才。" 界限 不同事物的分界$$事物之间的分界
台湾慢慢在走到认知中、台是不同政权之外，文化也在「划清界限」，但又难切断与文化、民族的关连，使得台湾知识份子充满了矛盾与犹豫。 界限 不同事物的分界$$事物之间的分界
真正具有责任感的人，会自己消除份内份外的界限！主动承担份外的责任，是负责的延伸和升华 界限 不同事物的分界$$事物之间的分界
"也许,在这个多元的世界,一切界限的绝对划分都有其局限性。" 界限 不同事物的分界$$事物之间的分界
谦虚和虚伪是有本质区别的，不能模糊了它们的界限 界限 不同事物的分界$$事物之间的分界
天刚见明，我背着书包，徒步走在上学路上。天和地的界限是那么朦胧：山是白的，天是白的，水上也飘着白雾。我想摸摸这奇怪的雾，可它像个调皮的孩子，一会儿逃向东，一会儿逃向西… 界限 不同事物的分界$$事物之间的分界
法律是权利与权力的界限 界限 不同事物的分界$$事物之间的分界
"实施“双优发展战略”即以市场为导向,以效益为标准,打破区域、行业、所有制界限,重点支持有生命力的优势产业和优良客户。" 界限 不同事物的分界$$事物之间的分界
一眼望去，无穷无尽，简直象一支浩浩荡荡的大军 大军 人数众多﹐声势浩大的武装部队。$$人员众多的军队,亦指气势很盛的军队
兵法指明：迂或伸展一翼时，不应使与大军分离 大军 人数众多﹐声势浩大的武装部队。$$人员众多的军队,亦指气势很盛的军队
"赤壁之战后,曹操大军并没有灰飞烟灭" 大军 人数众多﹐声势浩大的武装部队。$$人员众多的军队,亦指气势很盛的军队
"抗敌大军在出师前,人人立下誓言,要将敌人驱出国境,那情景,真有气壮山河之势" 大军 人数众多﹐声势浩大的武装部队。$$人员众多的军队,亦指气势很盛的军队
我解放大军以压倒优势的兵力包围了这座城市 大军 人数众多﹐声势浩大的武装部队。$$人员众多的军队,亦指气势很盛的军队
如果没有自信，诸葛亮怎能面对大军独坐空城而毫不紧张？如果没有自信，成吉思汗怎能战无不胜，统一蒙古？如果没有自信，区区西秦如何东出函谷，一统天下？如果没有自信，百二秦关怎能换上刘汉的旗号 大军 人数众多﹐声势浩大的武装部队。$$人员众多的军队,亦指气势很盛的军队
胆小鬼的眼睛里，常常能看到敌人的大军 大军 人数众多﹐声势浩大的武装部队。$$人员众多的军队,亦指气势很盛的军队
"它们多至几十万、上百万之众,汇成十几公里长的浩荡“大军”,像洪流般地向前移动。" 大军 人数众多﹐声势浩大的武装部队。$$人员众多的军队,亦指气势很盛的军队
刘邓大军浩浩荡荡地出发了 大军 人数众多﹐声势浩大的武装部队。$$人员众多的军队,亦指气势很盛的军队
人勉及任，是谓乐人。大军以固，多力以烦，堪物简治，见物应卒，是谓行豫 大军 人数众多﹐声势浩大的武装部队。$$人员众多的军队,亦指气势很盛的军队
二弟蔡瑞庭说，六轻开始后，尽管外劳大军一批批开进，不过也雇用了不少当地人，一时间小镇街头无所事事的年轻人似乎减少了些。 大军 今亦用以比喻其他各行各业的工作者的队伍。
为了达到伟大的目标而团结，为此所必需的千百万大军应当时刻牢记主要的东西，不因那些无谓的吹毛求疵而迷失方向。恩格 大军 今亦用以比喻其他各行各业的工作者的队伍。
"目前,担负施工任务的各路建设大军,正为宏伟的【三峡工程】再续新篇章。" 大军 今亦用以比喻其他各行各业的工作者的队伍。
"1957年底,在何长工亲自指挥下,地质部石油地质大军千里辗转,挥师东进【松辽平原】。" 大军 今亦用以比喻其他各行各业的工作者的队伍。
在澳洲残障乐团的伴奏下，各国选手以轮椅大军、拐杖大队、携带导盲犬等不同队形与方式进场，现场气氛轻松愉快。 大军 今亦用以比喻其他各行各业的工作者的队伍。
"建设大军浩浩荡荡地开进金水滩,再过几年,这里将建成一座大型水电站。" 大军 今亦用以比喻其他各行各业的工作者的队伍。
新疆驻扎着一批垦荒大军 大军 今亦用以比喻其他各行各业的工作者的队伍。
"宁夏中卫县依托营销大军,发展起大规模的养殖业,全县鸡、猪的饲养量分别达到200万只和30万头,养鱼水面达5400亩。" 大军 今亦用以比喻其他各行各业的工作者的队伍。
有着７万大军的江西省钢铁行业，多年来一直处在这样一个尴尬的困境：企业亏损、效益滑坡，职工长期领不到工资，银行贷款无法偿还。 大军 今亦用以比喻其他各行各业的工作者的队伍。
服务性行业如清洁工、司机、保姆等也几乎都是外籍大军。 大军 今亦用以比喻其他各行各业的工作者的队伍。
"当人们为此而焦虑时,石油筑路大军已经站在了这个世界级难题下,他们要创造世界筑路奇迹。" 大军 今亦用以比喻其他各行各业的工作者的队伍。
走出低谷，摆脱了困境，江西７万钢铁大军并没有因此沾沾自喜，而是励精图治，以更大的气魄直面市场经济的挑战，开辟未来广阔的新天地。 大军 今亦用以比喻其他各行各业的工作者的队伍。
"各级妇联组织要引导贫困妇女解放思想,更新观念,同时采取多种措施,不断提高妇女的文化科技素质,走自主、自立、自强的致富之路。" 自立 靠自己的力量而有所建树
贫穷并不可怕，可怕的是缺少自强自立的精神；贫穷不可怕，可怕的是遇难而退或甘愿平庸、贫穷而导致持久贫穷。意志上对贫穷的妥协，会导致行为上对改变贫穷的放弃，最终会让贫穷伴随一生 自立 靠自己的力量而有所建树
为了成功地生活，少年人必须学习自立，铲除埋伏各处的障碍，在家庭要教养他，使他具有为人所认可的独立人格。戴尔.卡耐基 自立 靠自己的力量而有所建树
自立自强 自立 靠自己的力量而有所建树
凡人要自立，要自强，要求己莫求人 自立 靠自己的力量而有所建树
"黎可漂说,【越共八届四中全会】特别强调提高自立自强意识和勤俭建国的要求,这是越共在“整个近70年领导革命过程中所取得的极其宝贵的经验之一”。" 自立 靠自己的力量而有所建树
自立新说 自立 靠自己的力量而有所建树
"她说,唐胜利在绝境之中,用自己的鲜血和生命同不法分子拼死抗争,表现了中国女性自尊、自爱、自立、自强的优秀品质。" 自立 独立自主$$靠自己独立生活
不能设想，一个没有强大精神支柱的民族，可以自立于世界之林。江泽 自立 独立自主
我们有自立于世界民族之林的能力 自立 独立自主
顽强自立的【山西大学师范学院】特困生刘向阳; 自立 独立自主$$靠自己独立生活
"要努力增强人们的改革意识、自立意识、竞争意识、效率意识、民主法制意识,形成适应改革开放和社会主义现代化建设的价值观念和道德规范。" 自立 独立自主$$靠自己独立生活
自立是船，载着你驶向成功的彼岸；自立是灯，引导你走向成功大道；自立是羽翼，帮助你飞向成功的云霄 自立 独立自主$$靠自己独立生活
"来加后经过几年努力,生活已能自立,学生也越来越多,但在谈到出国梦成真后的艰辛时,仍认为当初并不了解国外社会的复杂,缺少从零开始的思想准备,因此,当记者问起她是否还支持国内的朋友移民加拿大时,她表示：“我会劝他们三思而后行。”" 自立 独立自主$$靠自己独立生活
"家庭农场在自营自立中,不断集聚资金,采取购进、转让等形式,已拥有大中型拖拉机、收割机2万余台。" 自立 独立自主
校园打工求自立 自立 独立自主$$靠自己独立生活
自立自重，不可跟人脚迹，学人言语。陆九 自立 独立自主$$靠自己独立生活
自立能使人明白什么叫孤独落寞；自立能使人感到世间冷暖；自立能使人明白生存的艰辛；或许自立会催人长大，更会催人变老；但自立更是成功的起始点 自立 独立自主$$靠自己独立生活
各出所学，各尽所知，使国家富强不受外侮，足以自立于地球之上。 自立 独立自主
他还小，生活上没有自立的能力 自立 靠自己独立生活
我可不喜欢妈妈凡事都替我做好，我渴望自立，渴望有自己的空间 自立 靠自己独立生活
"这是件大好事,记者就此询问这些在晒太阳的农民,冬闲了,没想着走出去搞点贩运,或者找点其他致富门路?" 门路 特指能达到个人目的的途径。$$实现某种目的的道路或途径
多点挣钱门路才好! 门路 特指能达到个人目的的途径。$$实现某种目的的道路或途径
"开展送温暖活动,首先要肯定这部分职工过去对企业所做的贡献以及顾全大局、为国为企业分忧、服从分配的高尚情操,鼓励他们振作精神,努力寻求新的就业门路,为早日冲出困境做不懈努力。" 门路 特指能达到个人目的的途径。$$实现某种目的的道路或途径
那些没有门路获得额外加分的考生可能会认为在考场中作弊是有正当理由的，认为这是弥补无权无势的方法 门路 特指能达到个人目的的途径。$$实现某种目的的道路或途径
"通过农业开发,培育促进贫困地区经济发展的支柱产业,为贫困群众开辟有稳定经济收入的生产门路。" 门路 特指能达到个人目的的途径。$$实现某种目的的道路或途径
他的父亲找了无数门路替他在政府部门找了一个工作，然而他却沉溺于声色犬马列之中，大家都说他恬不知耻 门路 特指能达到个人目的的途径。$$实现某种目的的道路或途径
"为了广开就业门路,提供更多的就业机会,各级政府要鼓励发展第三产业和多种所有制经济。" 门路 特指能达到个人目的的途径。$$实现某种目的的道路或途径
"双龙镇是全国第二大香菇交易市场,260名下岗职工在那里找到了就业门路。" 门路 特指能达到个人目的的途径。$$实现某种目的的道路或途径
"他们将通过传授科学技术、信息引导、经济资助等办法,帮助贫困户规划生产、生活,开展生产经营活动,广开就业和致富门路,增加经济收入。" 门路 特指能达到个人目的的途径。$$实现某种目的的道路或途径
"他官儿虽不大,但因为关系广,门路多,所以也居然臣门如市" 门路 特指能达到个人目的的途径。$$实现某种目的的道路或途径
既无门路又无家庭背景 门路 实现某种目的的道路或途径
教皇表示，封他们为圣徒并不意味着梵蒂冈对历史上力图使中国成为殖民地的做法作出正面的评价。 正面 正确的﹑好的一面。$$好的、积极的一面
只喜欢听员工汇报公司的正面消息，而不愿意听公司的负面情况。这是一种微妙的心理，一方面老板不愿意也不相信自己的企业会运作不佳，另一方面又害怕真的出事。最终的结果是人人报喜不报忧，中干会上歌舞升平，企业根基渐渐糜烂 正面 正确的﹑好的一面。$$好的、积极的一面
罗致政说，民意是民主国家政策走向的根源，长久以往必有正面的效果。 正面 正确的﹑好的一面。$$好的、积极的一面
国立故宫博物院院长杜正胜在观展之后表示，今天我们认识的秦朝，大多是透过汉代人记述的史书，难免有偏向暴政描述的偏见，而忽略了秦代文化的正面贡献与工艺之美。 正面 正确的﹑好的一面。$$好的、积极的一面
今天是世界爱滋日，歌手李玟特别到香港出席了一项关心爱滋的音乐会，她呼吁大家以正面的态度来关心爱滋的病患。 正面 正确的﹑好的一面。$$好的、积极的一面
此番参与总统就职大典的贵宾，除了包括我邦交国元首、代表，及关系友善国家之访问团外，中共三代民运人士代表林希翎、魏京生与王丹，一九八三年诺贝尔和平奖得主、波兰前总统华勒沙，都给予陈水扁正面评价，并且表达支持台湾坚持民主自由和平的决心。 正面 正确的﹑好的一面。$$好的、积极的一面
他说：「一般来说，我们从中心使用者得到的意见都是极为正面的。」 正面 正确的﹑好的一面。$$好的、积极的一面
放弃该放弃的是无奈，放弃不该放弃的是无能，不放弃该放弃的是无知，不放弃不该放弃的是执著 无奈 无法应付$$没有别的办法
就这样会场的秩序陷入了极度的混乱，在无奈之余肖美琴私下写了一篇声明告将会在下午公布。 无奈 无法应付$$没有别的办法
暴风雨中，小草拼命的挣扎，最终，无奈的匍匐在泥水中 无奈 无法应付$$没有别的办法
"生活的道路不可能永远是坦途,必然会遇到令人无奈的困境,甚至是人生绝境" 无奈 无法应付$$没有别的办法
"雨淅沥,漫长的让人无奈,呵,一个温柔典雅的小姑娘来了.夏雨那样的肆无忌惮,一切都比不上它的怒吼" 无奈 无法应付$$没有别的办法
梁乡长双手一摊，无奈地表示，政府不要做什么事都以管理和不信任的态度去看乡民，应该想办法让坪林与水源保护区的角色共生共荣。 无奈 无法应付$$没有别的办法
不过对于张俊雄的说法，亲民党籍立委普遍感到不满，认为政府是拖延时间，一再逼问核四决议时间表，张俊雄最后无奈，只能笑笑的说，“总不会拖过一年。” 无奈 无法应付$$没有别的办法
克服困难，勇敢者自有千方百计，怯懦者只感到万般无奈 无奈 无法应付$$没有别的办法
谁说校园生活百般枯燥，谁说校园的一切充满无奈。看我的校园：校园生活时时处处充满色彩，时时处处充满欢笑。因此，我要说：“我的校园生活多姿多彩。” 无奈 无法应付$$没有别的办法
郭义松无奈地指出，国内的智慧财产权保护风气是有改善，但还不足以保障投入研发创新的人。 无奈 无法应付$$没有别的办法
手上点着一根烟，嫌犯的眼神很无奈。 无奈 无法应付$$没有别的办法
只愁雪虐梅无奈 无奈 无法应付
百般无奈 无奈 无法应付
愚蠢：愚蠢是一种天生的无奈，是一种后天的懒惰，是一颗自己种下的恶果，是一条好果实中的蛀虫 无奈 无法应付$$没有别的办法
潮涌的心在无奈中渐渐变得沉寂而淡漠。偶然想起对当初的遗忘与背叛，也只会在某个晦暗的角落，独自舔舐隐隐作痛的伤口 无奈 无法应付$$没有别的办法
行人万般无奈，只得将冬衣扣得严严实实的，把手揣在衣兜里，缩着脖子，疾步前行 无奈 无法应付$$没有别的办法
生活的无奈，有时并不源于自我，别人无心的筑就，那是一种阴差阳错。生活本就是矛盾的，白天与黑夜间的距离，春夏秋冬之间的轮回，于是有了挑剔的喜爱，让无奈加上了喜悦的等待。 无奈 事情出现了不如意的局面；可惜
又易逝，令人扼腕叹无奈 无奈 事情出现了不如意的局面；可惜
可以确定的是，当尘埃落定，今日的疑惧无奈都将会消失，过去幽静素朴的风光，也将成为一代代人流传的故事。 无奈 事情出现了不如意的局面；可惜
无奈反对意见太多,只得取消会议 无奈 没有别的办法
"“天无情地无情震灾无情,党有情民有情战士有情”、“地动山摇抗震救灾不动摇,风冷雪寒军民团结一定胜天”、“英雄儿女英雄志,锦绣江山锦绣图”。" 无情 没有情义;没有感情。$$没有感情
眼聚清波，轻盼曼顾。顿觉有情。原是无情 无情 没有情义;没有感情。$$没有感情
"董事会上,他动情地说：“贫穷不是社会主义,无情更不是社会主义。" 无情 没有情义;没有感情。$$没有感情
落花有泪因风雨，啼鸟无情自古今。 无情 没有情义;没有感情。$$没有感情
"一九九七年十二月十五日,你报读者来信版刊登记者采写的调查汇报《火灾无情不可小觑重视防范贵在务实关于武汉和随州消防工作的追踪报道》,内容属实。" 无情 没有情义;没有感情。$$谓不留情。$$没有感情$$不留情
无情冰雪锁藏北〓救援物资八方来〓那曲灾区牧民喜获燃料粮食 无情 没有情义;没有感情。$$没有感情
天涯何处无芳草，多情却被无情恼。 无情 没有情义;没有感情。$$没有感情
"让人们深感制度无情的是那个“只讲结果,不计过程”的考核制度。" 无情 没有情义;没有感情。$$没有感情
"我们党在领导人民长期进行反帝反封建的斗争中,在思想文化战线上对剥削阶级陈腐的旧道德、旧礼教进行了无情的批判和扫除,同时积极倡导并推行无产阶级的新道德、新礼貌。" 无情 谓不留情。$$不留情
"当台风来临之际,它是那样的狂野,它咆哮着、怒吼着、敲击着、撕扯着,以它恣意的原始的野蛮与冷酷,撞碎了多少船舸,撕碎了多少人的希望,给那些轻蔑了它的人以无情的惩罚,以它的疯狂的歇斯底里的意志,完成着它的惊心动魄的壮丽。" 无情 谓不留情。$$不留情
"90年代以来,服装作为纺织业的最终产品,面对市场、面对众多需求各异的消费者,最先感受到了市场的无情挑战。" 无情 谓不留情。$$不留情
火这位朋友，一旦利用不好它，就会翻脸无情 无情 谓不留情。$$不留情
若有购买意欲者，一上来便无情杀价，死缠烂打，马拉松、持久战，十八般武艺使尽。 无情 谓不留情。$$不留情
EMBA热潮反映优胜劣败的「社会达尔文主义」竞争无情又激烈；但这是否也代表台湾企业开始重视高阶管理人才的教育训练？ 无情 谓不留情。$$不留情
水火无情 无情 不留情
"他带人驻点扶贫,将扶贫款“攥起来”修路,同时送上塑料大棚栽培技术,三年打了三个大胜仗,农民全部住上了砖瓦平房或楼房。" 栽培 种植并培养植物$$种植并培育
水仙花不像玫瑰，月季那么需要人们精心栽培，只要给一点清清的水。水仙花既不开在万紫千红的春天，也不开在荷花飘香的夏天，更不开在秋高气爽的秋天，却在风雪交加的冬天，献出自己生命中最美的花朵 栽培 种植并培养植物$$种植并培育
在甘比亚的土地上，也成功地栽培出台湾移种的蕃茄、四季豆、黄秋葵、叶菜类等作物。 栽培 种植并培养植物$$种植并培育
"如今,由于无土栽培、花卉保鲜技术的发展,很多鲜花离土后可以持续开放半月甚至一个月以上。" 栽培 种植并培养植物$$种植并培育
"将来是自已首创的,胜利也是你自已栽培的,你无须小看自已,而要信任你的能耐,有朝一**也会成为大家仰慕的胜利者" 栽培 种植并培养植物$$种植并培育
树木栽培 栽培 种植并培养植物
郁金香可以在南方露天栽培。 栽培 种植并培养植物$$种植并培育
友情像一棵树木，要慢慢的栽培，才能成长真的友谊，要经过困难考验，才可友谊永固 栽培 种植并培养植物$$种植并培育
"菊苣原产地中海、中亚和北非洲,近代在欧洲栽培较多。" 栽培 种植并培养植物$$种植并培育
普通的花卉必须经过相当时间的栽培才会产生芬芳，爱情的花朵更不会突然开放，所以一见钟情的爱是靠不住的 栽培 种植并培养植物$$种植并培育
"书店副经理任随意和业务主任柴俊民很快与北京有关出版社联系,购回了《红富士生产栽培技术》、《苹果修剪图集》等万余册书籍送到该镇。" 栽培 种植并培养植物$$种植并培育
"几年来,他发表《广昌白莲栽培技术》等学术论文20多篇,其中有7篇被评为全国性优秀论文或优秀科普作品。" 栽培 种植并培养植物$$种植并培育
栽培果木 栽培 种植并培育
美科学家：宇宙将永远膨胀 膨胀 物体的体积增大$$胀大
空气遇热膨胀 膨胀 物体的体积增大
"据新华社华盛顿1月9日电〓(记者谷利源)美国一些天文学家认为,宇宙将永远向外膨胀,即使膨胀的速度会放慢,但绝不会最后走向“大坍塌”。" 膨胀 物体的体积增大$$胀大
"此外,公众在【MMM公司】的投资迅速膨胀,与新闻媒体的宣传有很大关系。" 膨胀 泛指事物的扩大或增长$$扩大增长
"前几年我国一度发生严重的通货膨胀,说到底是由于经济过热,投资规模急剧膨胀,消费需求迅速攀升,导致货币供应大幅扩张,造成总需求较大地超过总供给,平衡缺口只能靠多发票子、产品涨价来弥补,从而拉动整个物价总水平上涨。" 膨胀 泛指事物的扩大或增长$$扩大增长
"由于北京大商场在短短7年内膨胀了20多倍,不少商场的总经理,有的从政府机关抽调而来,有的从相关行业“转战”而来,有的从先前“小门小脸”的小商店经理“升格”而来,还有的,比如一些兴建大商厦的房地产商,对商业一窍不通,只是因为无人敢承租,才挠着头皮惴惴上阵。" 膨胀 泛指事物的扩大或增长$$扩大增长
当前我国商品充足，物价稳定，不必担心通货膨胀 膨胀 泛指事物的扩大或增长$$扩大增长
回忆在无数次的发酵中膨胀成了苦涩，这苦涩滴穿着温柔，蛰伏在每个长夜的背后，惊醒了隐藏的疼痛，变成了雨在外面的天空飘洒着！一滴滴的泪，一阵阵地雨凝结成了张望，慌乱着，流淌着 膨胀 泛指事物的扩大或增长$$扩大增长
自尊心是个膨胀的气球，戳上一针就会发出大风暴来 膨胀 泛指事物的扩大或增长$$扩大增长
中华民国并非「总统制」国家，但原始的五权分立宪政体制在几次宪政改革后，却也逐渐变调，与过去相较，总统权力膨胀许多。 膨胀 泛指事物的扩大或增长$$扩大增长
这个城市繁华空旷，膨胀着虚浮的快乐，而我，满目荒芜，找寻陌生的熟悉。你的手伸过来的时候，我隐忍着的疼痛与柔弱，层层蕴开。你说，该回家了。这里虽繁盛喧嚣，却始终不属于我们。乡音袅袅，生生扯落我眼底的泪 膨胀 泛指事物的扩大或增长$$扩大增长
物体受热膨胀 膨胀 胀大
膨胀的民族利己主义的心理学 膨胀 扩大增长
"“在长期艰苦的斗争岁月里,中国伟大的领导人孙中山、毛泽东、周恩来和邓小平的榜样极大地启发和鼓舞了非洲人民。”" 启发 开导指点，使产生联想并有所领悟$$开导其心,使之领悟
"克拉玛依市和【新疆石油管理局】受杨拯陆的故事启发,最近组织艺术家创作、排演了舞剧《大漠女儿》,歌颂一代石油工业建设者的创业形象。" 启发 开导指点，使产生联想并有所领悟$$开导其心,使之领悟
"读了这10位著名企业家的画传,使人觉得创造重于一切的意义,这套书中所介绍的人物经营企业的才干和经验对我们也是颇有启发的。" 启发 开导指点，使产生联想并有所领悟$$开导其心,使之领悟
恰当的夸张可以突出事物的特点，启发读者的想象 启发 开导指点，使产生联想并有所领悟$$开导其心,使之领悟
欧盟其他成员国受到启发，不断派人前来参观效仿。 启发 开导指点，使产生联想并有所领悟$$开导其心,使之领悟
成功者的启发是有感召力的。 启发 开导指点，使产生联想并有所领悟$$开导其心,使之领悟
懂得如何启发，使教人的一大艺术 启发 开导指点，使产生联想并有所领悟$$开导其心,使之领悟
讲求儿童人权，是改变过去那种「粗暴」的方式，透过启发、尊重的过程去达到最好的结果，本质上并不冲突。 启发 开导指点，使产生联想并有所领悟$$开导其心,使之领悟
"当这个企业的大部分职工已经住进上百平方米的新居时,这位创造了辉煌业绩的退伍军人的一家却仍然住在30多平方米的商品房里,这又给我们多大的启发!" 启发 开导指点，使产生联想并有所领悟$$开导其心,使之领悟
对台湾的现代艺术又有何启发、贡献？ 启发 开导指点，使产生联想并有所领悟$$开导其心,使之领悟
教育最伟大的技巧是：知所启发 启发 开导指点，使产生联想并有所领悟$$开导其心,使之领悟
书籍便是这种改造灵魂的工具。人类所需要的，是富有启发性的养料。而阅读，则正是这种养料 启发 开导指点，使产生联想并有所领悟$$开导其心,使之领悟
指出优秀的艺术作品可以给人们以启发教育和鼓舞 启发 开导指点，使产生联想并有所领悟$$开导其心,使之领悟
我们应该学会不靠等待灵感做事。行动经常能够启发灵感，灵感却鲜能启发行动 启发 开导指点，使产生联想并有所领悟$$开导其心,使之领悟
这番话对我很有启发 启发 开导指点，使产生联想并有所领悟
启发式教学 启发 开导指点，使产生联想并有所领悟
"江泽民指出,在新的历史时期,我们高举邓小平理论伟大旗帜,开创建设有中国特色社会主义的道路,面临着新的情况,新的课题,优秀的艺术作品可以给人们以启发、教育和鼓舞。" 启发 开导指点，使产生联想并有所领悟$$开导其心,使之领悟
石榴的表皮虽然不好看，但是它整个的果实都有用，它启发我，做人不能只是外表美丽，肚子空空；应该象石榴一样，从内到外，实实在在 启发 开导指点，使产生联想并有所领悟$$开导其心,使之领悟
起因是，夏阳的吹风机坏了，在拆解的过程中，拿着里头的铝片线圈，玩着玩着就造出了个立体的小人，启发了他将毛毛人立体化的动机。 启发 开导指点，使产生联想并有所领悟$$开导其心,使之领悟
启发人们的心灵 启发 开导其心,使之领悟
"眼看掌上明珠就要被打下凡间,慧母娘娘痛不欲生之余,悄悄将一颗珠宝一样晶莹透剔的仙丹塞入云娇的口中……吞下这颗仙丹,云娇在凡间就会长生不老。" 悄悄 寂静貌。$$寂静;声音低微;不声不响
"在省委、省政府领导的倡导下,各地、市、县的领导不再串门、串会,早已跃跃一试请客的人也悄悄地打消了念头。" 悄悄 寂静貌。$$寂静;声音低微;不声不响
飞弹系统的讨论正甚嚣尘上，但另一种从未发生过的战争形式「第三波战争」却在悄悄酝酿。 悄悄 寂静貌。$$寂静;声音低微;不声不响
三月的春风又悄悄的跑到公园里，让小溪脱掉它那厚厚的冰衣，小溪回到了原来美丽的身躯。它又让孩子们的风筝飞得更远 悄悄 寂静貌。$$寂静;声音低微;不声不响
在春色满园的温暖时节，当所有的花红柳绿在悄悄绽放的时候，在一望无垠的大地上，小草依旧在百花盛开过后，默默地在土壤之下慢慢地翘首期待春风的吹拂，待春光漫过了无边无际春天的花海时，小草就会焕发出春意盎然的勃勃生机，又一次向大自然阐释了生命的意义 悄悄 寂静貌。$$寂静;声音低微;不声不响
.豆子都裂开一个缝了，缝中悄悄伸出一条白色的豆芽。外公说这是它的根，我看着这几个穿着绿衣裳的娃娃，我越看越喜爱 悄悄 寂静貌。$$寂静;声音低微;不声不响
小草悄悄地从泥土里探出头来，嫩嫩的、绿绿的，还挂着两滴晶莹的露珠，像是一对大而有神的眼睛，好奇地打量着外面的一切 悄悄 寂静貌。$$寂静;声音低微;不声不响
夜静悄悄的。深蓝色的天空，月亮好似圆盘，已不是平常的那种弯弯的小船了。它把一片片皎洁的光辉洒向大地。它不像太阳光那样耀眼夺目，只是将自己的光轻轻地洒向小院的每一个角落 悄悄 寂静貌。$$寂静;声音低微;不声不响
小草儿悄悄地绿了整个山野，给故土编织打扮着春天的衣裳 悄悄 寂静貌。$$寂静;声音低微;不声不响
八○年代乐团复兴声中却有一个现象颇值得注意，以骨肉皮、浊水溪公社等为主的一票地下乐团悄悄在PUB生根，主流唱片公司如「友善的狗」与非主流如「水晶唱片」开始发行他们的专辑，让喜爱乐团的小众乐迷能够得到地下乐坛活跃的资讯。 悄悄 寂静貌。$$寂静;声音低微;不声不响
在无边无际的大海上边，美丽的朝霞犹如绽开的花朵，悄悄地来到这，释放出美丽的颜色，在天空的深蓝与海水的浅蓝中镶嵌着一条朱红色的朝霞。水上碧波荡漾，好像一幅活的画，而且是非常美丽的一幅活的画 悄悄 寂静貌。$$寂静;声音低微;不声不响
春，悄悄的来了，当春天的第一滴雨落在我的身上，我唱起了春天的第一首歌，雨悄悄的停了，春天的阳光洒在了我的身上，春风扬扬，无数杨柳用它那细嫩的小手抚摸着我，春姑娘帮大地铺上了绿色的地毯，让万物复苏 悄悄 寂静貌。$$寂静;声音低微;不声不响
雨悄悄地下着，老人为了这个家，为了我，他走了，在临走的时候，他对我说了很多，我的心变得十分沉重，望着他那瘦弱而又令人温馨的背影，随着汽车的鸣笛声，逐渐消失在朦胧的细雨中，我的泪水和雨水交织一片 悄悄 形容声音很轻。$$小声地,偷偷地
"十一时四十五分,正当十四名偷渡嫌疑人悄悄从旅社溜出来,企图实施越境时,被我严阵以待的公安干警当场抓获。" 悄悄 形容声音很轻。$$小声地,偷偷地
"童志成如实“坦白”道,“是一位认识您的美国朋友,一小时前才悄悄地指着您介绍,使我终于有缘目睹您的丰采。" 悄悄 形容声音很轻。$$小声地,偷偷地
"这批有着一整套令外行人信服、手续合法的国内组装车,没有招摇过市,而是悄悄地开进了车主租用的部队仓库和公安部门招待所的停车场。" 悄悄 形容声音很轻。$$小声地,偷偷地
阳光海滩是你最好的倾诉对象，你可以对她说悄悄话；也可以对她说你的秘密，因为她是你最可靠的朋友，当然也可以告诉她你的烦恼了，倾诉是一种快乐，对吧，敞开你的心扉……用海水把一切烦恼洗去 悄悄 形容声音很轻。$$小声地,偷偷地
当翠绿的菊叶丛中出现的一个诱人的新蕾时，秋风就悄悄的来到了。吹跑了夏日的热气，吹黄了绿色的树叶，吹开了含苞欲放的金菊，吹熟了沉甸甸的稻子。我最喜欢秋天，更喜欢秋意绵绵的河海校园 悄悄 形容声音很轻。$$小声地,偷偷地
"秋风姐姐悄悄地吹,秋雨阿姨轻轻地下,秋天在不知不觉之中已经来到了我们的身边" 悄悄 形容声音很轻。$$小声地,偷偷地
悄悄离开 悄悄 寂静;声音低微;不声不响
一九八二年，她取道菲律宾悄悄来到福建泉州，参加第二届“南音大会唱”，受到祖国大陆同行的热情接待。 悄悄 寂静;声音低微;不声不响
记者此时方恍然大悟，意大利人身处欧元即将启动的历史变革之中，是要悄悄地感受它的到来，逐步地与它共处，直到最后完全接纳它。 悄悄 寂静;声音低微;不声不响
"那天下午,胡富国悄悄地来到几家困难企业,没有通知这些企业的上级,他想借此机会了解一下困难企业和职工的情绪和真实状况。" 悄悄 小声地,偷偷地
他悄悄地全跟我说了 悄悄 小声地,偷偷地
此次随陈总统出访的团员阵容浩大，为历年之最，包括：国安会秘书长庄铭耀、外交部长田弘茂、经济部长林信义、经建会主委陈博志、农委会主委陈希煌、新闻局长钟琴等各部会首长，以及三大工商团体会长：工商协进会理事长辜濂松、全国商业总会理事长王又曾、全国工业总会理事长林坤钟，立委洪奇昌、朱凤芝、冯定国和即将出任驻美副代表的李应元等人。 阵容 人力的配备$$人员的配备
新任国民党秘书长黄昆辉及竞选总部总干事胡志强，将是连萧阵容的生力军。 阵容 人力的配备$$人员的配备
但是，他坚持只用小范围轮换阵容，以及过度小心的风格，让火箭季后赛准备不足，最终被板凳更深，风格更全面的爵士生吞活剥 阵容 人力的配备$$人员的配备
演员阵容强大，剧目精品荟萃，是我国芭蕾艺术的一次高水平展示。 阵容 人力的配备$$人员的配备
好莱坞资本雄厚，国片或独立片商的影片自然无法和好莱坞的规模、明星阵容、宣传费用相比，如果以好莱坞为唯一价值标准，国片当然一败涂地。 阵容 人力的配备$$人员的配备
"眼下的阵容至少在今后5年时间里能相对稳定,中国选手追赶其它强队大有希望。" 阵容 人力的配备$$人员的配备
"春耕秋种大忙时节,群众最需要专家指导,就派出阵容强大、专业齐全的大队人马协同作战。" 阵容 人力的配备$$人员的配备
今天公司能请到王工程师来加入阵容，真可谓如虎添翼 阵容 人力的配备$$人员的配备
这部电影演出场面的浩大，演员阵容的坚强在电影史上简直是无与伦比 阵容 人力的配备$$人员的配备
我国派出阵容强大的体育代表团参加奥运会 阵容 人力的配备$$人员的配备
数万选手一起横渡长江，那种壮观阵容，与古人投鞭断流之势当可媲美 阵容 人力的配备$$人员的配备
我们要有持续性，我们希望每年都对阵容有所增强，但是这不代表着我们会寅吃卯粮 阵容 人力的配备$$人员的配备
如果交易完成，火箭队将组建球队历史上最为强大的阵容，NBA总冠军简直如探囊取物，夺得WNBA的总冠军也不成问题 阵容 人力的配备$$人员的配备
利文思通本是工党成员，多年来的政治生涯，一直是以工党为基础的，他曾说自己生是工党人，死是工党鬼，但是在竞选伦敦市长时，因为工党领袖布莱尔不支持他竞选，利文思通和布莱尔以及工党都闹翻了，他愤而脱离工党，以独立候选人的身份参加选举，结果大获全胜，如愿当选为伦敦市长。 生涯 生活$$指从事某种活动或职业的生活
在迄今为止的拳击生涯中，辰吉丈一郎的战绩是２３战１７胜、５负、１平。 生涯 生活$$指从事某种活动或职业的生活
要信任自己，善待自己，让自己的生涯出色纷呈。不要误以为是要让某个人懊悔，而是为了让自己的人生更出色 生涯 生活$$指从事某种活动或职业的生活
“那我今天出来了以后，马上开始继续开始我的劳工运动生涯，这一生一世就把我的所有献给全台湾的劳工朋友。” 生涯 生活$$指从事某种活动或职业的生活
生活中若没有朋友，就像生涯中没有阳光一样 生涯 生活$$指从事某种活动或职业的生活
许多双生涯女性，既想像母亲一样是理家高手，又想像父亲一样在事业上崭露头角，蜡烛两头烧而筋疲力竭，这就是企图将两种旧的角色范本强套至自己头上，而没有建立新角色范本的后果。 生涯 生活$$指从事某种活动或职业的生活
人类经常把一个生涯发生的事，撰写成历史，在从那里看人生;其实，那不过是衣服，人生是内在的。 生涯 生活$$指从事某种活动或职业的生活
这样「命中带克」的养女生涯注定是饱受欺凌的。 生涯 生活
您的教师生涯，有无数骄傲和幸福的回忆，但您把它们珍藏在心底，而只是注视着一待开拓的园地 生涯 生活$$指从事某种活动或职业的生活
阿妮塔·瓦特赫尔今年３１岁，因膝部经常受伤，从今年１月起不得不退出世界杯比赛，连日本长野冬奥会也未能参加，几乎要结束其高山滑雪的生涯。 生涯 生活$$指从事某种活动或职业的生活
老师的眼睛是催人奋进的，是娓娓生动的，在我的学习生涯中老师那隐形的眼睛时刻激励着我，让我事事都要小心谨慎，让我体会到严厉与善良带给我们的无限情趣 生涯 生活$$指从事某种活动或职业的生活
人生总是欠缺机缘，生涯总没一帆风顺 生涯 生活$$指从事某种活动或职业的生活
湖上寄生涯 生涯 生活
开创职业生涯的另一高峰 生涯 生活$$指从事某种活动或职业的生活
从石磊沟回来以后,黄老妈妈就重又过起了讨饭生涯。 生涯 指从事某种活动或职业的生活
过去三年，他在美巡赛出场的获胜率高达百分之百，胜场率达十四胜，生涯总奖金突破一千万美元。 生涯 指从事某种活动或职业的生活
希望是厄运的忠实的姐妹。 忠实 忠诚老实，十分可靠$$忠诚老实
忠实厚道 忠实 忠诚老实，十分可靠
"正是对祖国的忠实与挚爱,才使得他们把青春无怨无悔地奉献在无边的苍穹里。" 忠实 忠诚老实，十分可靠$$忠诚老实
只有忠实于事实，才能忠实于真理。 忠实 忠诚老实，十分可靠$$忠诚老实
忠实于理想这是崇高而又有力的一种感情。 忠实 忠诚老实，十分可靠$$忠诚老实
以身作则，忠实履行职能 忠实 忠诚老实，十分可靠$$忠诚老实
教育工作者也应当忠实于自己真实的生命体验 忠实 忠诚老实，十分可靠$$忠诚老实
一个爱书的人，他必定不致缺少一个忠实的朋友，一个良好的老师，一个可爱的伴侣，一个优婉的安慰者。 忠实 忠诚老实，十分可靠$$忠诚老实
拥军办实事爱民献忠实江西“双拥”工作常抓不懈 忠实 忠诚老实，十分可靠$$忠诚老实
完美的婚姻，就是忠实的女人配老实的男人 忠实 忠诚老实，十分可靠$$忠诚老实
一个好的仆人应该忠实、丑陋、残忍。 忠实 忠诚老实，十分可靠$$忠诚老实
"在改革开放新形势下,江西党政军民大力弘扬“八一”精神和井冈山精神,拥军办实事,爱民献忠实,开创了全省党政军民“同呼吸、共命运、心连心”的大好局面。" 忠实 忠诚老实，十分可靠$$忠诚老实
"但他人格的闪光处,并不仅仅在于竭诚为病人服务,人们还发现：克己自律是他忠实的信条。" 忠实 忠诚老实，十分可靠$$忠诚老实
忠实的信徒 忠实 忠诚老实，十分可靠
为未来投资的人是对现实忠实的人 忠实 忠诚老实，十分可靠$$忠诚老实
两人能携手走完整人生固然美好，可陪上了一段也应心存感激了 携手 手拉着手$$形容齐心。
美好的日子里，我们携手奋进；未来的时光里，我们勇往直前；心底的火热激情在潜滋暗长；青春的阳光韵律在于我们共同谱写 携手 手拉着手$$指共同奋斗﹐联合。
团结是希望之光，让我们携手成长，共同进步；团结是信念，团结一心，众志成城；团结是阳光，在苦难里的一抹真诚阳光 携手 手拉着手$$指共同奋斗﹐联合。
携手并肩 携手 手拉着手
小庭春老，碧砌红萱草。长忆小阑闲共绕，携手绿丛含笑。别来音信全无，旧期前事堪猜。门掩日斜人静，落花愁点青苔 携手 手拉着手
携手铸辉煌程安东陕西省省长 携手 手拉着手$$形容齐心。
我们携手走进林子，溪水漾着笑涡，似乎欢迎我们的双影。这道溪水，本来温柔得像少女般可爱，但不知何时流入深林，她的身体便被囚禁在重叠的浓翠中间 携手 手拉着手
辉煌五周年，共赢到永远。携手共进五载，合作共赢永远 携手 形容齐心。$$指共同奋斗﹐联合。
“携手筑长城”赈灾义演晚会认捐款物绝大部分已经到位 携手 形容齐心。$$指共同奋斗﹐联合。
今年抗洪救灾期间，为进一步唤起社会各界对灾区的支持，民政部与文化部于八月二十一日在人民大会堂成功举办了“携手筑长城”大型赈灾义演晚会。 携手 形容齐心。$$指共同奋斗﹐联合。
"有了军民心连心,携手抗震灾,就没有过不了的难关。" 携手 形容齐心。$$指共同奋斗﹐联合。
"在这场由中共北京市委宣传部、市政府办公厅等单位主办的题为“世纪携手、共奏华章”的新年音乐会上,中国三个著名交响乐团———【中国交响乐团】、【上海交响乐团】、【北京交响乐团】首次联袂演出。" 携手 形容齐心。$$指共同奋斗﹐联合。
共克时艰，共赢商机。提振信心，携手共进。八桂处处欢，热情迎嘉宾 携手 形容齐心。$$指共同奋斗﹐联合。
演讲主题包括「采用『反思模式』施教及学习」、「透过推行目标为本课程及学校管理新措施达致优质教育」、「有效运用资源，以推行目标为本课程」及「携手推行目标为本课程，达致优质教育」。 携手 形容齐心。$$指共同奋斗﹐联合。
而近十年来，纺研和业者携手，在许多地方悄悄埋下了研发的种子，它们是否能开花结果，再创台湾纺织的第二春？ 携手 形容齐心。$$指共同奋斗﹐联合。
这个名为「携手共进：实施目标为本课程之道」的展览和研讨会是由教育署课程发展处举办，旨在促进家长、教师、学校、教育署及学者间的合作，共同推行目标为本课程。 携手 形容齐心。$$指共同奋斗﹐联合。
各位听众，空军某空防工程处与驻地北京市房山区豆淀镇七里淀村携手，走出了一条共建促党建、党建促自建的军民共建新路子。 携手 形容齐心。$$指共同奋斗﹐联合。
"各部队党委普遍运用民主生活会、个人述职、群众评议等形式,认真开展批评和自我批评,使工作中图虚名、搞形式主义的少了,铺张浪费等现象得到了有效遏制。" 述职 今泛指向主管部门陈述汇报工作情况。
"村委会主任龚志国(右前二)代表村干部述职,他既讲了两年来为村民办的好事,也将没办成的事情认认真真地说清楚。" 述职 今泛指向主管部门陈述汇报工作情况。
同事：喂，本杰明，你的述职报告写完了吗 述职 今泛指向主管部门陈述汇报工作情况。
撰写述职报告应注意突出文体特点，并正确处理述职内容所涉及的几个关系 述职 今泛指向主管部门陈述汇报工作情况。
"各地区、各部门在考核工作中注意充分发扬民主,广泛听取各方面的意见,要求被考核的企业领导班子在职代会上作工作汇报、领导干部作个人述职,同时开展职工民主评议、民主测评。" 述职 今泛指向主管部门陈述汇报工作情况。
因而，领导的述职报告自然得由我等身边人来代疱了 述职 今泛指向主管部门陈述汇报工作情况。
因而，领导往往会从讲政治的高度来看待述职报告 述职 今泛指向主管部门陈述汇报工作情况。
"据新华社雅加达3月1日电〓(记者洪秉明)印尼总统苏哈托在今天开幕的【印尼人民协商会议】全体会议上作述职报告时强调,印尼将竭尽全力克服金融危机。" 述职 今泛指向主管部门陈述汇报工作情况。
"有的地市严格队伍建设责任制,组织政法部门领导班子述职,对政法部门的领导进行考核测评;" 述职 今泛指向主管部门陈述汇报工作情况。
"近些年地方人大在实践中创造了组织代表评议政府、法院、检察院的工作,对由人大及其常委会选举和决定任命的干部进行述职评议,以及督促有关部门建立执法责任制和错案责任追究制等行之有效的监督方式。" 述职 今泛指向主管部门陈述汇报工作情况。
对政府组成人员进行述职评议; 述职 今泛指向主管部门陈述汇报工作情况。
海关关长定期向上一级海关述职，如实陈述其执行职务情况 述职 今泛指向主管部门陈述汇报工作情况。
"在“绍丝印”,对干部实行一年两次述职、评议,一年一聘制度。" 述职 今泛指向主管部门陈述汇报工作情况。
词这一文体发展到宋代已蔚为大观 文体 文章的风格或结构﹑体裁。$$文章的体裁
书中的文体，那些条理清楚，无懈可击，气势磅礴的句子，使我大为震惊 文体 文章的风格或结构﹑体裁。$$文章的风格
记叙文，顾名思义，是用于记叙人物或事件的一种文体 文体 文章的风格或结构﹑体裁。$$文章的体裁
"一些文学期刊有意以短篇小说为特色,标榜『重振短篇小说雄风』,推出一批短篇精品,并且对短篇小说这种文体的特性和写作方式等展开笔谈,编辑家与批评家也展开对话。" 文体 文章的风格或结构﹑体裁。$$文章的体裁
"既注重短篇小说文体上的探索性和实验性,又讲究故事内涵中的深刻性和可读性。" 文体 文章的风格或结构﹑体裁。$$文章的风格$$文章的体裁
晚年的谷崎依然笔耕不辍，尝试着用不同的文体进行创作，提出了老年和性这些新的问题并试图探索解决之道 文体 文章的风格或结构﹑体裁。$$文章的风格$$文章的体裁
它频繁地出现于日常的文体中。句际三联式多见于段落的第三层级中 文体 文章的风格或结构﹑体裁。$$文章的风格$$文章的体裁
其原因为社会改革，西学东渐，文体发展和资产阶级改良派使然。在中国文学理论批评史上是一个光辉的里程碑 文体 文章的风格或结构﹑体裁。$$文章的风格
"还有一个就是出现了一些新的文体样式,丰富了散文的形式与品类,如《上海文学》在“世事浮沉”专栏推出的陈丹燕等人的介乎于小说与随笔之间的散文,《天涯》在“民间语文”专栏推出的流行于近年社会的“广告文案”和“民间语村”等,都以对传统散文文体的超越,表现出编者与作者在散文创作的观念上紧跟时代的适时新变。" 文体 文章的风格或结构﹑体裁。$$文章的风格$$文章的体裁
他们不能随心所欲地读课外书，不能按自己的喜好的文体写作文，没有时间发展自己的兴趣爱好，没有时间交友聊天 文体 文章的风格或结构﹑体裁。$$文章的风格$$文章的体裁
"这以后,银行还会定期派人到学校去讲课,回答孩子们的问题,还常常邀请孩子们参加一些银行组织的文体活动。" 文体 文娱体育的简称$$文娱和体育
"张洪特别热心于学生会的文体工作,把我校的课外活动搞得有声有色" 文体 文娱体育的简称$$文娱和体育
学院还投资20万元在文体活动中心建立了球类室、棋类室和健身房等。 文体 文娱体育的简称$$文娱和体育
"各哨所纷纷开展各种文体活动,除夕下午,藏南边防某哨所的官兵把染得五颜六色的小石子在雪地上摆出鲜艳夺目的春联：“饮冰雪、守哨卡,阵地过年,有我男儿风采;" 文体 文娱体育的简称$$文娱和体育
"徐峰丽原在市邮电局当宣传科长,因爱好文体活动,就“变副业为主业”,经常参与组织市里的大小文艺晚会等,并让电视台录像,大出风头。" 文体 文娱体育的简称$$文娱和体育
"⑥春节期间,湖南省吉首市矮寨镇大兴寨村根据当地民族特点积极开展丰富多彩的民族民间文体活动。" 文体 文娱体育的简称$$文娱和体育
听说奥地利有名的维也纳童声合唱团来龙岗文体中心表演，文体中心的车道、停车场都变成了车水马龙的集市了 文体 文娱体育的简称$$文娱和体育
七是职工文体活动阵地化(建成职工体育中心、文化教育中心和职工游乐中心); 文体 文娱体育的简称$$文娱和体育
"最令人难以忘怀的有这样一件事：【张掖市南关小学】与驻军某通信连结成共建对子已有近6年的历史,学校在连队长期聘请了一些校外辅导员,这些辅导员经常利用节假日和休息时间,与学生谈心、交朋友,组织学生开展文体活动,有的还到生活困难的学生家中,帮助学生料理家务、补习功课,在小学生心目中树立了良好形象。" 文体 文娱体育的简称$$文娱和体育
古典文体 文体 文章的风格
词藻华丽的18世纪散文文体 文体 文章的风格
文体活动 文体 文娱和体育
"在“1997年中国十大科技进展”中,“我国科学家在世界上首次成功构建高分辨率水稻基因组物理全图并首次配置出转基因杂交稻”、“【长江三峡工程】截流成功”两项占据世界领先地位的成果得票最高,分列第一、二位。" 物理 物理学的省称$$物理学
现代高能物理到了量子物理以后，有很多根本无法做实验，在家用纸笔来算，这跟数学家想样的差不了多远，所以说数学在物理上有着不可思议的力量 物理 物理学的省称$$物理学
这次规模大、规格高的国际会议，由海外华人物理学会、汕头大学、中国物理学会、中国台北物理学会、香港物理学会、中国国家自然科学基金委员会和中国科学院联合主办。 物理 物理学的省称$$物理学
物理定律不能单靠“思维”来获得，还应致力于观察和实验 物理 物理学的省称$$物理学
从中文、外文、物理，到资讯、管理等科系，想充电的社会人士选择更多。 物理 物理学的省称$$物理学
有些问题今天的物理理论没法解决，这就会产生新的理论。这令人兴奋。越是难以解决的问题就越是挑战 物理 物理学的省称$$物理学
大气科学和地球流体力学数值模拟实验室曾庆存院士所著《数值天气预报的数学物理基础》一书，被国际上誉为大气科学的理论名著，丰富和完善了大气科学的理论。 物理 物理学的省称$$物理学
如在表面物理、超导、分子生物学、生物技术、信息系统、智能技术、地球化学、材料科学等方面的国家重点实验室，实际上已成为中国在这些领域的重要实验研究中心。 物理 物理学的省称$$物理学
大会学术内容为基本粒子和天体物理、凝聚态物理、新材料、应用物理、核物理及同步辐射技术等。 物理 物理学的省称$$物理学
然而将纤维的物理表面改变后，纤维断面可以呈现如十字形、Y字型等各种不规则形状，形成纤维间的毛细孔。 物理 物理学的省称$$物理学
"水稻基因组物理全图的构建,为最终揭示水稻的遗传信息奥秘和农作物育种作出了重大贡献;" 物理 物理学的省称$$物理学
我们就像小草！春色昂然，万物争相吸取着春的气息 气息 气味
春风带着湿润的气息，轻轻地吹过树梢，吹过田野 气息 气味
长满茧的茶农之手贴着茶叶的气息过活，去年坪林的包种茶被指定为「总统茶」而更加声名大噪，茶农们硬是杆直了腰做茶，等着儿孙回家甲一杯好茶。 气息 气味
这些花的香味，跟葱蒜的臭味一样，都是植物气息而有荤腥的肉感，像从夏天跳舞会上头发里发泄出来的 气息 气味
迷人的春天慷慨地散布着芳香的气息，带来了生活的欢乐和幸福。杜鹃隐藏在芒果树的枝头，用它那圆润、甜蜜、动人心弦的鸣啭来唤醒人们的希望。成群的画眉象迎亲队似的蹲在玛胡树的枝头。楝树、花梨树和醋栗树都仿佛被自身的芬芳熏醉了。何利走到芒果园里，看见芒果花开得象满天繁星一样 气息 气味
野草丛中，青草芦苇和红的白的紫的野花，都被高悬在天空的一轮火热的太阳蒸晒着，空气里充满了甜醉的气息，真迷人 气息 气味
空气里充满了甜醉的气息 气息 气味
"我每次穿过漳州市区,总能看到一组环绕着翩翩起舞的、寓意水仙并被称作“凌波仙子”的雕塑,给这座历史文化名城增添了一种令人难忘的生命的和艺术的气息我感到那美丽女神的造型就是漳州人心中水仙花的化身,他们要把她永远定格在漳州的永恒的历史和美好的生活中。" 气息 指习性情趣$$特征或显著的优点
在下族的传统服装特色是以亮片做为装饰，围着熊熊的火光，大家手牵着手跳着原著民的舞蹈，舞动着绑在臀部上的臀铃，在夜空之下有种神秘的气息。 气息 指习性情趣$$特征或显著的优点
就这样带着春的气息 气息 指习性情趣$$特征或显著的优点
在我的眼中端午节是一个美妙的节日，他充满了先人的智慧和良好愿望，有一种温馨浪漫的气息。每次看到那青色的粽子，嗅着浓浓的甜香，都会有一种情怀滋生 气息 指习性情趣$$特征或显著的优点
象一枝傲雪的寒梅，伫立在幽静的山谷中，恬静优雅的径自绽放，无论身周左右有多少人注视着她，她都象独自置身在空无一人的原野中一样，眼角眉梢，无不洋溢着自由浪漫的气息 气息 指习性情趣$$特征或显著的优点
生活气息 气息 指习性情趣
"1月4日,本应是俄罗斯的严冬寒日,但这一天莫斯科却洋溢着春天的气息路上融化的雪水南流北淌,空气中暖风拂面,湿润宜人。" 气息 指习性情趣$$特征或显著的优点
勇敢，是巨浪奔腾的动力，让浩瀚的大海充满着豪迈的气息。勇敢，是擎天立地的泰山，纵横主宰着天地的浮沉。勇敢，是正义天使的身躯，坚贞不屈地守护着神圣的正义。勇敢是豪迈的，勇敢是伟大的，勇敢是神圣的 气息 指习性情趣$$特征或显著的优点
初到欧洲古国意大利，本想赶在欧元启动前夕，感受一下浓郁而热烈的欧元气息，但事与愿违，街边巷尾，看不到欧元的宣传品，甚至店铺中的商品上也难寻一张标有欧元的价签，意大利人似乎正以一种平静的心态来迎接欧洲统一货币的诞生。 气息 指习性情趣$$特征或显著的优点
漫天的雪花飞舞，它们是那么的悠然自动，那么的纯洁无暇。仿佛整个世界都被这种气息所笼罩。吹口气，好像马上要将你融化。窗外的银杏不情愿的飘落下那几片的叶子，挂上了这白茫茫的一片 气息 指习性情趣$$特征或显著的优点
漫步在乡间小道上，闻着泥土的清新，踏着初春的气息，迎着微风的轻拂，抓着三月的末端，让指尖在黑色的键盘上飞舞，弹奏一曲阳春三月 气息 指习性情趣$$特征或显著的优点
"意大利全国最大的工商业和金融业中心米兰,给初来者一种浓重的商业气息。" 气息 指习性情趣$$特征或显著的优点
"他无限感慨地说：“这出话剧不仅仅是历史剧,更洋溢着强烈的时代气息我们的时代正需要大量这样高伫潮头唱大风的优秀作品。" 气息 特征或显著的优点
充满中国农村生活的气息 气息 特征或显著的优点
"在他的镜头中,白釉青花或简朴或笨拙,散发着艺术灵性气息。" 气息 特征或显著的优点
月季花的叶子那叶子油亮亮的，绿得那么新鲜，那么诱人，好像是防身的武器 新鲜 刚生产的，未变质、未污染或未加工的$$刚生产、刚收集或刚制成的
"当有人在一堆死鱼前举棋不定时,我也会上前去告他们说,抠开那腮壳看看里面的腮,若是鲜红色便是较新鲜的,如腮的颜色发白就欠佳了。" 新鲜 刚生产的，未变质、未污染或未加工的$$刚生产、刚收集或刚制成的
走到乡间的小路上，有着牧羊人的足迹，在田间呼吸着新鲜的空气，看着花絮飞飞，走到乡村，看着错落有致的房子，在乡村里闻一闻那泥土的芳香，听着蛙鸣，听着流水潺潺 新鲜 刚生产的，未变质、未污染或未加工的
菜园里最大的收获就是丝瓜了。丝瓜藤沿着架子形成了一个“丝瓜凉棚”。一阵风吹来，丝瓜一根根在凉棚下随风摇摆，朵朵黄色的丝瓜花点缀其中，散发出阵阵花香。想吃丝瓜了，就随手摘两根，真是新鲜极了 新鲜 刚生产的，未变质、未污染或未加工的$$刚生产、刚收集或刚制成的
我高举起双手，张大嘴巴，狠狠地吸了一口春天里新鲜而又芳香的空气。我觉得自己飘起来了，飘上了蔚蓝色的天空。心里那股子乐劲哟，真不知该怎么形容了 新鲜 刚生产的，未变质、未污染或未加工的
我最满意的是鱼肉很新鲜，而且售价比传统市场便宜三分之一。 新鲜 刚生产的，未变质、未污染或未加工的$$刚生产、刚收集或刚制成的
英国塞恩斯伯里等超级市场最近开始试验一种可以检验食品新鲜程度的标签。 新鲜 刚生产的，未变质、未污染或未加工的$$刚生产、刚收集或刚制成的
然而，许多新竹在地人却不喜欢吃经由机器大量制作、经过冷冻的贡丸，而倾向选择现场手工制作、烹煮出来的新鲜贡丸。 新鲜 刚生产的，未变质、未污染或未加工的$$刚生产、刚收集或刚制成的
秋天的天特别蓝，好像是画出来似的。秋天的空气特别新鲜，好像被过滤过一样 新鲜 刚生产的，未变质、未污染或未加工的
"他们进入街区,给居委会的工作注入了一股新鲜的活力。" 新鲜 刚生产的，未变质、未污染或未加工的$$刚生产、刚收集或刚制成的
青春如初春，如朝日，如百卉之萌动，如利刃之新发于硎，人生最宝贵之时期也。青年之于社会，犹新鲜活泼细胞之在身。 新鲜 刚生产的，未变质、未污染或未加工的$$刚生产、刚收集或刚制成的
冬天的晨练更有一番意趣，新鲜而略带凉意的空气使人头脑清醒，精神抖擞 新鲜 刚生产的，未变质、未污染或未加工的
货品堆积如山，纸尿裤、五元青葱、水果和新鲜鱼货、运动用品、居家修缮工具等等，应有尽有的大卖场已是台湾社会购物休闲生活的一部分。 新鲜 刚生产的，未变质、未污染或未加工的$$刚生产、刚收集或刚制成的
大家爬上了内湖的第三岩，呼吸新鲜的空气，欣赏自然美景，也抛开了平常工作的压力，平时工作忙碌的员工们都趁着今天这个机会联络感情。 新鲜 刚生产的，未变质、未污染或未加工的
早晨的桑叶特别新鲜，营养丰富，蚕宝宝吃了会很快成长，刚摘去桑叶的叶柄上，汁水还在一滴一滴地往下淌哩 新鲜 刚生产的，未变质、未污染或未加工的
在寿光市蔬菜批发市场上新鲜的蔬菜全年可见，蔬菜品种达一百二十多个，前来交易的除当地菜农外，还有来自海南、广东、广西、江苏、四川、陕西、东北三省的批发商。 新鲜 刚生产的，未变质、未污染或未加工的$$刚生产、刚收集或刚制成的
山里空气很新鲜 新鲜 刚生产的，未变质、未污染或未加工的
书是清凉可口的泉水，让人清甜解渴；书是芳香浓郁的咖啡，让人温馨浪漫；书是新鲜味美的果汁，让人滋心润肺 新鲜 刚生产的，未变质、未污染或未加工的$$刚生产、刚收集或刚制成的
各国舆论谴责美国的军事行动破坏了联合国宪章和国际关系准则，是强权政治和霸权主义的又一次赤裸裸的表现。 宪章 具有宪法作用的文件。亦指规定国际机构的宗旨﹑原则﹑组织的文件，如《联合国宪章》
叶利钦指出，美英的行动从国际法和联合国宪章的角度看都是不可接受的，有悖于伙伴关系和合作原则。 宪章 具有宪法作用的文件。亦指规定国际机构的宗旨﹑原则﹑组织的文件，如《联合国宪章》
本宪章应由签字国各依其宪法程序批准之 宪章 具有宪法作用的文件。亦指规定国际机构的宗旨﹑原则﹑组织的文件，如《联合国宪章》
"中国主张在联合国宪章和国际法准则基础上和平解决国与国争端和地区冲突,并在安理会有关决议基础上尽早公平合理地解决包括对伊拉克制裁在内的【海湾战争】遗留问题。" 宪章 具有宪法作用的文件。亦指规定国际机构的宗旨﹑原则﹑组织的文件，如《联合国宪章》
"俄的一系列主张被接受,而且制定欧洲安全宪章的倡议正是俄提出的。" 宪章 具有宪法作用的文件。亦指规定国际机构的宗旨﹑原则﹑组织的文件，如《联合国宪章》
欧洲从英国制订大宪章、民主乍现，到发展为成熟的公民社会，大约花了四百年时间，台湾虽然一切都「快」，但有些东西终究是无法速成的。 宪章 具有宪法作用的文件。亦指规定国际机构的宗旨﹑原则﹑组织的文件，如《联合国宪章》
在联合国宪章中，各国人民表示决心要使人类后代不再遭受曾给人类带来无穷痛苦的战祸 宪章 具有宪法作用的文件。亦指规定国际机构的宗旨﹑原则﹑组织的文件，如《联合国宪章》
沈国放说，该法案是一项带有政治歧视性的对中国极不友好的法案，它是对中国计划生育政策的污蔑，严重违背了联合国宪章的宗旨和原则，在向联合国多边机构提供援助方面开了一个很坏的先例。 宪章 具有宪法作用的文件。亦指规定国际机构的宗旨﹑原则﹑组织的文件，如《联合国宪章》
他指出，在联合国事务中，中国始终不渝地恪守联合国宪章的宗旨和原则，认真履行自己的职责，积极支持联合国根据宪章精神所开展的各项工作，为维护世界和平、谋求重大国际和地区问题公正、合理的解决，为维护发展中国家的利益、增进各国之间的平等合作与谅解进行了建设性的努力，做出了积极贡献。 宪章 具有宪法作用的文件。亦指规定国际机构的宗旨﹑原则﹑组织的文件，如《联合国宪章》
"秦华孙在谈到联合国会费问题时说,中国强调应按照《联合国宪章》和联大有关规定,按照支付能力原则制定会费分摊比额表。" 宪章 具有宪法作用的文件。亦指规定国际机构的宗旨﹑原则﹑组织的文件，如《联合国宪章》
"杰夫：不仅宪章,象国际奥委会的组织原则等都有明确而具体的说明" 宪章 具有宪法作用的文件。亦指规定国际机构的宗旨﹑原则﹑组织的文件，如《联合国宪章》
法国外长对此强调指出，这些论调是“不现实的”，常任理事国席位是联合国宪章所规定的，而修改联合国宪章需获得成员国的一致同意，法国不会同意修改联合国宪章。 宪章 具有宪法作用的文件。亦指规定国际机构的宗旨﹑原则﹑组织的文件，如《联合国宪章》
特别是不顾国内外的广泛反对，不惜违背联合国宪章和国际法准则，悍然发动伊拉克战争 宪章 具有宪法作用的文件。亦指规定国际机构的宗旨﹑原则﹑组织的文件，如《联合国宪章》
"去年岁末,在欧安组织外长会议上,与会各国就正在酝酿起草的欧洲安全宪章的主要原则达成了一致意见。" 宪章 具有宪法作用的文件。亦指规定国际机构的宗旨﹑原则﹑组织的文件，如《联合国宪章》
不过，眼见其他地区的饼店如郭元益都来新竹抢地盘，新复珍也有意跨出经营脚步，开设分店。 有意 有意图;有愿望。$$有心思
驻京外资金融机构主席、比利时通用银行北京代表处首席代表柯西叶在会上表示，驻京外资金融机构有意为河南省的经济建设和中国中西部地区的开发作出贡献。 有意 有意图;有愿望。$$有心思
前一阵子，风闻韩国大财团如三星、大宇等，有意透过管道向台湾寻求资金奥援，「北向」之说也似乎成真。 有意 有意图;有愿望。$$有心思
更重要的是，公平会提醒有意参加者，不要加入时满怀发财梦，只注意到奖金的额度和国外旅游、钻石翡翠等荣衔，却忽略了将来的退路。 有意 有意图;有愿望。$$有心思
落花有意随流水，流水无心恋落花 有意 有意图;有愿望。$$有心思
产品品类多、各家的奖金制度又不同，消费者如果有意购买产品或加入传销行列，可以切记几个原则，以免发财梦没作成，反倒受气又破财。 有意 有意图;有愿望。$$有心思
而事实上这１５个人如果有意逃生机会应该很大。 有意 有意图;有愿望。$$有心思
民主选举的过程是一个良性竞争的过程，一般来说有意参选者首先要通过所属政党内的竞争，获得党内提名后，才能代表该政党参加所属选区的竞选，与其它政党的候选人竞争一席。 有意 有意图;有愿望。$$有心思
有意帮忙 有意 有心思
不论你是第1志愿还是2志愿，都希望你在上大学时能过得开心，毕竟这4年是人生中最宝贵的四年 志愿 志向和愿望$$志气与心愿
同样是在作文中说将来的志愿是当小丑，中国老师可能斥之为：「胸无大志，孺子不可教也！」西方老师则会说：「愿你把欢笑带给全世界！」传统中国社会对孩子经常是要求多于鼓励，更狭窄的界定了「成功」的定义。 志愿 志向和愿望$$志气与心愿
你的志愿，我们的心愿 志愿 志向和愿望$$志气与心愿
或许你是第2志愿录取；或许你是第N个专业录取，但不管你喜不喜欢本校或本专业，你都要埋头苦读，都要认真学。如果你放弃，即使有转专业的机会，也轮不到你 志愿 志向和愿望$$志气与心愿
青年人的特点在于他们抱有作理想事业的宏大志愿。 志愿 志向和愿望$$志气与心愿
我的志愿不是当所有者，而是当管理者。中国目前缺少职业经理阶层，但现在的年轻人更想当老板，既当所有者又当管理者。我只想当后者。王 志愿 志向和愿望$$志气与心愿
志愿军已开赴前线去了 志愿 有志于并情愿；自愿
我志愿当一名教师 志愿 有志于并情愿；自愿
志愿军 志愿 有志于并情愿；自愿
共青团的组织优势与新闻媒介的宣传优势在“周日志愿行动”中的最佳体现 志愿 有志于并情愿；自愿$$自告奋勇;甘愿
"周日,让我们志愿服务去!" 志愿 有志于并情愿；自愿$$自告奋勇;甘愿
"1997年1月26日,《青岛晚报》一版刊登了一则题为“义务写春联”的招募启事———自本周起,本报推出“周日志愿行动”系列活动,旨在把社区服务活动进一步推向深入,使之经常化、便民化。" 志愿 有志于并情愿；自愿$$自告奋勇;甘愿
现在，有越来越多的青年志愿从事环保事业 志愿 有志于并情愿；自愿$$自告奋勇;甘愿
"团中央要求,各级共青团组织要不负江泽民总书记的厚望,进一步加大青年志愿者行动的实施力度,1998年“一助一”结对数要达到150万对,青年志愿服务基地要达到1万个,青年志愿者扶贫接力计划的实施范围要达到20个省,力争实现在本世纪末初步建立青年志愿服务体系的目标。" 志愿 有志于并情愿；自愿$$自告奋勇;甘愿
用生命去影响生命，向志愿者学习，致敬 志愿 有志于并情愿；自愿
据了解，这些代表团在首都机场、注册制证中心和运动村，都受到了志愿人员的热情周到的接待，从出关到进驻运动员村均十分顺利。 志愿 有志于并情愿；自愿
"作为成人预备期志愿服务基地,【东直门敬老院】内经常能看到青年志愿者们忙碌的身影。" 志愿 有志于并情愿；自愿$$自告奋勇;甘愿
志愿提供情况 志愿 自告奋勇;甘愿
"“文革”结束后的前几年,戏剧理论和戏剧探索出现过一阵很活跃的局面。" 一阵 一段时间。$$表数量。用于延续一段时间的事物﹑现象。
"但是,在一阵热闹之后,让人冷静下来想一想,总觉得它们有些走极端,或者言词过激,有失平和;" 一阵 一段时间。$$表数量。用于延续一段时间的事物﹑现象。
"全国102个邮局同时出售,使静谧而美丽的毛岛着实热闹了一阵。" 一阵 一段时间。
歌声突然止了。接着就是一阵哄然的大笑声。笑声在空气中互相撞击，有碎了一丝丝的，再也聚不拢来，就让新的起来，追着未碎的那一个，又马上把它也撞碎了。楼房里的人仿佛觉得笑声在黑暗的空中撞击，逃跑，追赶 一阵 一段时间。
"有一阵你在【中国作家协会青年工作委员会】,正是英姿勃勃、意气风发的华年。" 一阵 一段时间。
"一阵清爽爽的晨风轻轻地吹着,把弥漫在江心的薄雾驱散……天空开始变高,停泊在此的大小船只显出清晰的轮廓,岸边树上的鸟儿开心地鸣啭……整个珠江口在鲜艳绚丽的曙色中展示出勃勃生机。" 一阵 表数量。用于延续一段时间的事物﹑现象。
"时(剧照见图陈晓平摄),礼堂里响起了一阵又一阵热情而赞许的掌声(见压题照片李舸摄)。" 一阵 表数量。用于延续一段时间的事物﹑现象。
秋天的时候，操场上的树叶变黄了，一阵秋风吹过，一片片地飘落下来。我最喜欢这时候在操场上打篮球。每个星期六下午，我们篮球特长班就会在张老师的指导下，在篮球场上刻苦训练 一阵 表数量。用于延续一段时间的事物﹑现象。
"在堂屋里,一阵震耳欲聋的鞭炮声后,到处弥漫着浓浓的烟雾和火药香,踏着厚厚的碎纸屑,村长呈上“厚礼”。" 一阵 表数量。用于延续一段时间的事物﹑现象。
梦想，犹如一阵风，吹向未来；梦想，犹如一艘船，飘向远方；梦想，犹如一盏灯，点亮明天 一阵 表数量。用于延续一段时间的事物﹑现象。
一阵春风吹过，小草跳起了欢乐的舞蹈，像亭亭玉立的少女那样尽情地跳舞嬉戏 一阵 表数量。用于延续一段时间的事物﹑现象。
秋天，紫藤花的叶子开始脱落。一阵秋风吹过，叶子都从架子上纷纷扬扬地飘落下来，多像一只只金黄色的小蝴蝶翩翩起舞 一阵 表数量。用于延续一段时间的事物﹑现象。
秋天，花木凋零，没有了春天的活力，夏天的兴奋，可就在这时，一阵风吹过，大树上叶子就翩翩起舞，像舞蹈家似的，代表着我们勇于表现 一阵 表数量。用于延续一段时间的事物﹑现象。
「CHINA」、「庾澄庆＆顶尖拍档」、「BABOO」、伍佰及其乐团等，都集中在八十一年发行，这曾让乐坛一阵振奋，于是「乐团时代已经来临」又再度被提出。 一阵 表数量。用于延续一段时间的事物﹑现象。
"一阵幽香、温和而清丽的气息扑将过来,我感到,条条花瓣在向我招手,朵朵花头在向我顾盼了。" 一阵 表数量。用于延续一段时间的事物﹑现象。
一阵小雨过后，调皮的露珠悠闲地躺在一张张荷叶上，像是珍珠撒在了碧玉盘里，在阳光的照耀下，闪烁着金光 一阵 表数量。用于延续一段时间的事物﹑现象。
"接着,又有各3名武士依次抵近“国门”,将两国国旗旗绳拽成交叉状,并由一人向执行军官请示报告。" 交叉 几个方向不同的线条或线路互相穿过$$方向不同的几条线或条状物互相穿过
他们一会儿手臂在胸前来回划着大圆圈，一会儿十指交叉，弓背下压，那动作时而刚劲有力，时而优美柔和，别有一番情趣 交叉 几个方向不同的线条或线路互相穿过$$方向不同的几条线或条状物互相穿过
英国的女士们与先生们交叉而坐，满身珠光宝气，玛丽看得都入了神 交叉 几个方向不同的线条或线路互相穿过$$方向不同的几条线或条状物互相穿过
当我将车子驶离交叉路口时，我的愤怒突然完全消失，心胸豁然开朗起来 交叉 几个方向不同的线条或线路互相穿过$$方向不同的几条线或条状物互相穿过
"4个多月前,我在一交叉路口撞倒了一个闯红灯的骑自行车人。" 交叉 几个方向不同的线条或线路互相穿过$$方向不同的几条线或条状物互相穿过
交叉火力网 交叉 几个方向不同的线条或线路互相穿过
做着俯身动作，两脚叉开，弯腰俯身，两臂在身下交叉摆动，很吃力的 交叉 几个方向不同的线条或线路互相穿过$$方向不同的几条线或条状物互相穿过
涉及党政法纪交叉的案件; 交叉 有相同有不同的；有相重的$$部分相重的
在具有交叉关系的诈骗罪与招摇撞骗罪之间，只有行为人现实地冒充国家工作人员骗取了较大数额的公私财物时，这种逻辑关系和评价关系才能认定为法条竞合，并且直接选择适用单一规范即可 交叉 有相同有不同的；有相重的$$部分相重的
"多学科、多领域交叉研究的深入,为最终解开中华古代文明中的这一历史谜团展现了良好前景。" 交叉 有相同有不同的；有相重的$$部分相重的
“三大问题”互相交叉，互相影响，因此在解决进程上也应该同步。 交叉 有相同有不同的；有相重的$$部分相重的
正由于条块分割、责权交叉、政出多门以及水系割裂、形成了“多龙治水”、“多龙管水”、“多头抢水”的局面，很难实现水资源的统一管理和合理的优化配置与保护，阻碍着水资源的可持续利用与经济、社会、资源、环境的协调持续发展 交叉 有相同有不同的；有相重的$$部分相重的
"《简明版》的知识体系以《中国大百科全书》第一版为基础,删除了第一版各卷中重复、交叉、过专、过僻的条目,归并了散见在各卷中从不同角度阐述的、属于同一主题的条目,增补了第一版欠缺的知识总论、国家、能源、材料、信息、旅游、民俗以及服饰、烹饪、家政等方面的条目,补入了第一版问世后出现的新知识,更新了第一版的资料和数据。" 交叉 有相同有不同的；有相重的$$部分相重的
多学科多领域交叉研究协同攻关夏商周断代工程曙光初现 交叉 有相同有不同的；有相重的$$部分相重的
交叉的意见 交叉 有相同有不同的；有相重的
他告诉我每一个交叉点处都有埋藏的宝藏 交叉 有相同有不同的；有相重的$$部分相重的
"调整,就是针对高等教育区域设置不合理或系科、层次设置不合理,或办学体系划分不合理等结构性问题,进行领导体制和院系调整,解决重复设置、交叉、分散、封闭的问题。" 交叉 有相同有不同的；有相重的$$部分相重的
交叉双臂 交叉 方向不同的几条线或条状物互相穿过
"您一定留恋军旅生涯吧,那就敞开心扉“说句心里话”;" 敞开 大开；打开$$从关闭的位置上打开
"在《午夜散文随笔书系》中,我们看到的是作者们向读者敞开了感性和温情的心扉。" 敞开 大开；打开$$开大(如大门)
【艮秋艮新立交桥】竣工通车杭州敞开了东大门 敞开 大开；打开$$从关闭的位置上打开$$开大(如大门)
校园的樱花开了，那紧锁的心扉，是否还敞开着，按响三月的门铃，樱花微微一笑，将我锁在春雨的季节里 敞开 大开；打开$$从关闭的位置上打开
他生性寡言，不善辞令，可一旦敞开语言的闸门，就有股撞倒南墙不回头的气势、他说话直来直去，从不拐弯，发起脾气来，一句话能把人砸个跟头 敞开 大开；打开$$从关闭的位置上打开
我们擦亮理解之窗，敞开包容之门，聆听心灵之音，从而洞悉生活之真，弘扬人性之善，回归生命之美！让我们永存虔诚之心，共同追求没有误会的人生境界 敞开 大开；打开$$开大(如大门)
敞开胸怀 敞开 大开；打开
男人敞开心扉就像女人羞答答地奉献出她们那防范森严的肉体一样。安德烈·莫洛 敞开 大开；打开$$从关闭的位置上打开
、清晨，当我们还沉浸在梦乡的时候，校园就敞开那充满“书香”的大门，迎接着那些孜孜不倦的学者。走进了充满书香的大门，就像走进知识的海洋… 敞开 大开；打开$$从关闭的位置上打开
本报讯〓被专家称为“华东第一交叉口”的杭州东大门终于敞开了! 敞开 大开；打开$$从关闭的位置上打开$$开大(如大门)
春天一到，大地便穿上绿装，小鸟们敞开喉咙放声歌唱，花儿们也毫不逊色，也跟着摆弄起自己的裙姿，春风温暖着大地，美丽的蝴蝶也伴着风儿翩翩起舞，四处充满着一片新的气息 敞开 大开；打开$$从关闭的位置上打开
敞开思想 敞开 大开；打开
随着国际间科技合作的日益紧密，中国的科研院所已经敞开大门，开始招聘外国学者和专家来充实自己的研究队伍，来自中国科学院自动化研究所的消息说，目前他们已经陆续收到了一些外国学者要求来华工作的申请，而且也已经正式接纳了外国学者。 敞开 大开；打开$$开大(如大门)
"最好是,比如敞开一间并非华屋的窗户,以个人命运的窗框,镶嵌出时代、社会的斑斓风景,令人眼界顿开,令人感动憬悟。" 敞开 大开；打开$$从关闭的位置上打开
"张安惠女士拿起笔来,铺叙自己的身世,并不是因为读者们想挤在她门外的“钥匙孔”往里窥视,而是因为,她有一种不能不敞开心灵窗牖的激情。" 敞开 大开；打开$$开大(如大门)
他生性寡言，不善辞令，可一旦敞开语言的闸门，就有股撞倒南墙不回头的气势 敞开 大开；打开$$从关闭的位置上打开
敞开大门 敞开 大开；打开
另外，在以色列国内政治方面，以色列反对党领导人沙龙表示，他不太可能加入以色列总理巴拉克要组建的国家团结政府，巴拉克总理敞开了与巴勒斯坦人恢复和谈的大门，而沙龙反对这种作法。 敞开 大开；打开$$开大(如大门)
敞开门 敞开 从关闭的位置上打开
这座庙坐落在半山腰里 坐落 山川、田地或建筑物等的位置所在
"本报南京1月8日电〓连日来,坐落于淮安的【周恩来同志故居】、【周恩来纪念馆】门前排起了长队,来自各条战线的工人、农民、学生、解放军战士、机关干部,深切怀念这位世纪伟人,追忆他的丰功伟绩。" 坐落 山川、田地或建筑物等的位置所在$$位于;在某处
该村庄安安稳稳地坐落在山谷底 坐落 山川、田地或建筑物等的位置所在$$位于;在某处
坐落在树丛中的宫殿，露出一个玻璃瓦顶，恰似一座座金色的岛屿 坐落 山川、田地或建筑物等的位置所在$$位于;在某处
"【法兰西体育场】坐落在巴黎北郊的圣但尼市,出了城向北乘车15分钟就到。" 坐落 山川、田地或建筑物等的位置所在$$位于;在某处
"地下一层、地上五层的“天津都行”是目前天津单体规模最大的商场,坐落在天津商业的发祥地红桥区“大胡同”,是“大胡同”再建工程的第三期。" 坐落 山川、田地或建筑物等的位置所在$$位于;在某处
我们小学校坐落在成渝公路旁边，远远看去，学校的几幢楼房全都掩映在绿叶丛中 坐落 山川、田地或建筑物等的位置所在$$位于;在某处
坐落在北京王府井的【东安市场】始建于1903年。 坐落 山川、田地或建筑物等的位置所在$$位于;在某处
"在日本、【香港八佰伴国际集团】相继爆发危机之后,坐落在浦东的【上海第一八佰伴】商场却红火依旧,目前日均营业额保持在数百万元。" 坐落 山川、田地或建筑物等的位置所在$$位于;在某处
登上石阶，只见屈子祠就坐落在一片郁郁葱葱的树林之中，周围的树木花草为这座雄伟壮丽的祠庙增添了无限的光彩 坐落 山川、田地或建筑物等的位置所在$$位于;在某处
「澳门幅员太小，又坐落在中国大陆旁边，经济上是典型的『浮游型态』，受外在的牵制很大，」会计师梁金泉也认为，金融风暴一波及香港，澳门经济应声而倒，失业率高达百分之七。 坐落 山川、田地或建筑物等的位置所在$$位于;在某处
"【永顺县保坪乡劳庄苗寨】坐落在1200多米高的云雾山中,从断公路的地方走进山寨,要翻越两座大山,30多公里的山路至少要爬一天一夜。" 坐落 山川、田地或建筑物等的位置所在$$位于;在某处
这个小村庄坐落在崇山峻岭之间，人们生活环境非常的恶劣 坐落 山川、田地或建筑物等的位置所在$$位于;在某处
我们的校园，坐落在青岛八大关嘉峪关路上，这里绿树成荫，景色优美，远离热闹的市区，环境非常幽静 坐落 山川、田地或建筑物等的位置所在$$位于;在某处
城市就坐落在港湾里，景色怡人，充满生气。城市的中心是一组高大的石头房子，其壮观程度直逼斯德哥尔摩。难道那篇贫瘠的森林就是它富裕的根源吗 坐落 山川、田地或建筑物等的位置所在$$位于;在某处
"坐落在大连甘井子区的【大连盆景公园】,日前成功育出40多盆“多头铁树”,这是人工培育园林盆景技术上的突破性成果,在我国东北地区尚属首例(如下图)。" 坐落 山川、田地或建筑物等的位置所在$$位于;在某处
本公司坐落于山清水秀的浙江省温州市，水陆交通便利 坐落 山川、田地或建筑物等的位置所在$$位于;在某处
"坐落在旅游胜地多罗米蒂山区的卡瓦莱塞镇,经营着自该市镇至切尔米斯山顶的两段缆车线,共约5000米长,每条缆车线每小时运输游客量可达428人。" 坐落 山川、田地或建筑物等的位置所在$$位于;在某处
"多家坐落在维港边的酒店推出欣赏烟花的优惠价客房,也吸引了不少市民。" 坐落 山川、田地或建筑物等的位置所在$$位于;在某处
中国第一家夜间动物园坐落在广州番禺，占地３０００亩，是世界上规模最大的夜间动物园，夜间活动是动物的基本特征，夜间看动物比白天更为精彩。 坐落 山川、田地或建筑物等的位置所在$$位于;在某处
电信大楼坐落在市区最繁华的黄金地段解放中街，是目前我市最高的一座大楼，它足足有二十一层。我们来到大楼前，望着高耸入云的大楼，不禁脱口而出：“呀，好高哇！” 坐落 山川、田地或建筑物等的位置所在$$位于;在某处
"富丽堂皇的古建筑群———故宫,坐落在北京的中轴线上" 坐落 山川、田地或建筑物等的位置所在$$位于;在某处
"更令人惊异的是,坐落在路易港市中心的【毛里求斯商业银行】大厦四周墙壁上,竟悬挂着多幅以红蓝便士邮票为图案的旗帜。" 坐落 山川、田地或建筑物等的位置所在$$位于;在某处
孙中山故居坐落在翠亨镇。 坐落 山川、田地或建筑物等的位置所在$$位于;在某处
他们的雪上摩托坏了，于是只能步行走向坐落大概11英里以外珊瑚港的安身之处 坐落 山川、田地或建筑物等的位置所在$$位于;在某处
龙年蓝图策划案：事业，飞龙在天辉煌无限；爱情，龙飞凤舞相依相恋；身体，龙马精神福太康安；生活，龙凤呈祥幸福美满。新年好 蓝图 比喻建设计划$$一个详细的、各部分完全协调的计划或行动规划
孰料，为了将大台北污水处理厂设在八里的东北岸，八里被设计为观光乡的蓝图昙花一现，政府以市地重划的方式将耕地划为住宅区、工业区等用途，以换取厂区用地。 蓝图 比喻建设计划$$一个详细的、各部分完全协调的计划或行动规划
"江泽民同志在十五大报告中描绘了我国建设和发展的跨世纪宏伟蓝图：2010年,要实现国民生产总值比2000年翻一番,使人民的小康生活更加宽裕,形成比较完善的社会主义市场经济体系;" 蓝图 比喻建设计划$$一个详细的、各部分完全协调的计划或行动规划
美丽的蓝图，落在懒汉手里，也不过是一页废纸 蓝图 比喻建设计划$$一个详细的、各部分完全协调的计划或行动规划
"本报北京1月12日讯〓记者汪大昭报道：今天在这里召开的1998年全国体委主任会议,主题并不像以往诸如发展体育产业、加强体育法制那样具体,而是请各地体委负责人在京议商中国体育改革与发展的历史经验和全面推向21世纪的蓝图。" 蓝图 比喻建设计划$$一个详细的、各部分完全协调的计划或行动规划
以色列总理巴拉克１３号在美国芝加哥会见旅美犹太人领袖时，向在场的犹太人领袖勾勒出他重建中东和平的蓝图，同时表达他终止以、巴之间长达７个多星期血腥攻击的希望。 蓝图 比喻建设计划$$一个详细的、各部分完全协调的计划或行动规划
党是现代化宏伟蓝图的设计者，也是这场伟大的历史变革的领导者和中流砥柱 蓝图 比喻建设计划$$一个详细的、各部分完全协调的计划或行动规划
社会主义现代化的宏伟蓝图展现在我们面前 蓝图 比喻建设计划$$一个详细的、各部分完全协调的计划或行动规划
文章最后强调，没有稳定的、安定团结的政治局面，一切美好的蓝图都将化为泡影。 蓝图 比喻建设计划$$一个详细的、各部分完全协调的计划或行动规划
当社会需要重建时，试图墨守旧的蓝图重建它是徒劳无益的。 蓝图 比喻建设计划$$一个详细的、各部分完全协调的计划或行动规划
反腐败，绘改革开放蓝图，倡廉政，创四化建设伟业 蓝图 比喻建设计划$$一个详细的、各部分完全协调的计划或行动规划
梦想从来不会选择人，它是上天赋予每个人构建未来蓝图的神奇画笔。梦想不分高低贵贱，只要你心中有梦，乐观充实地过好每一天 蓝图 比喻建设计划$$一个详细的、各部分完全协调的计划或行动规划
"经过改革开放近20年的探索和实践,党的十五大庄严提出,高举邓小平理论的伟大旗帜,把建设有中国特色社会主义事业全面推向21世纪,并规划了到下个世纪中叶的宏伟蓝图。" 蓝图 比喻建设计划$$一个详细的、各部分完全协调的计划或行动规划
老师，您是祖国宏伟蓝图的设计者，从事着最光荣的事业。你是不流泪的蜡烛，是只吐丝不为自己做茧的春蚕!老师，您是我生命中的一盏明灯，没有你的指引，我只能继续在黑暗中摸索… 蓝图 比喻建设计划$$一个详细的、各部分完全协调的计划或行动规划
我们的校舍，由设计院绘制蓝图，建筑公司负责施工 蓝图 比喻建设计划$$一个详细的、各部分完全协调的计划或行动规划
「所有候选人对政见都是『行礼如仪』，因为是选总统，要有治国蓝图，但竞选和治理其实是两回事，」王建壮说，美国政治学上有句话说，「竞选像一首诗，治理却是一篇散文」。 蓝图 比喻建设计划$$一个详细的、各部分完全协调的计划或行动规划
"9月,【中国共产党第十五次全国代表大会】胜利召开,大会对我国改革开放和现代化建设的跨世纪发展作出了战略部署,描绘出宏伟蓝图。" 蓝图 比喻建设计划$$一个详细的、各部分完全协调的计划或行动规划
创办一个公司就像建立一座大厦，没有蓝图，就不可能顺利地施工，谁都不能在没有蓝图的情况下施工。建立事业的蓝图，就是订一份企业计划 蓝图 比喻建设计划$$一个详细的、各部分完全协调的计划或行动规划
此次修宪虽满足了朝野逐步废除国大的心愿，但是配套条文粗糙，各党始终没提出新的对策蓝图，也为宪政带来新的隐忧。 蓝图 比喻建设计划$$一个详细的、各部分完全协调的计划或行动规划
建设蓝图 蓝图 一个详细的、各部分完全协调的计划或行动规划
良机对于懒惰没有用，但勤劳可以使平常的机遇变成良机。 勤劳 引申为努力劳动，不怕辛苦
"中国农民是勤劳的,但为什么在并不寒冷的冬日,农民宁肯晒太阳也不“干点什么”?" 勤劳 引申为努力劳动，不怕辛苦
我相信，在祖国大家庭中，香港同胞一定会以自己的勤劳和智慧，为保持香港长期繁荣稳定做出积极的贡献。 勤劳 引申为努力劳动，不怕辛苦
"她们进城不是逛街,也不为购物,而是各自推着板车,走大街,串小巷,哪里有公共厕所,哪里就有她们勤劳的身影。" 勤劳 引申为努力劳动，不怕辛苦
"如今,徐明忠又同他勤劳勇敢、坚强不屈的栾老乡亲一起开拓新的致富之路,创造新的奇迹,奔向美好的明天。" 勤劳 引申为努力劳动，不怕辛苦
妈妈的手是勤劳的手。每当我的衣服脏了的时侯，是妈妈勤劳的手帮我洗干净；每当我肚子饿了的时侯，是妈妈勤劳的手做出了一盘盘好吃的饭菜；妈妈勤劳的手给了我干净的衣服和好吃的饭菜 勤劳 引申为努力劳动，不怕辛苦
"这套书通过10位世界著名企业家的经历证明,真正的“点金术”就是一个人的勤劳、智慧、奋斗,就是一种不畏艰难、敢于拼搏的精神。" 勤劳 引申为努力劳动，不怕辛苦
"今天的凉山人正在顽强地挑战贫困,用本不富裕的财力和勤劳的双手,奋力摆脱本世纪最后的贫困,大步走向21世纪!" 勤劳 引申为努力劳动，不怕辛苦
勤劳就是花丛中采蜜的小蜜蜂 勤劳 引申为努力劳动，不怕辛苦
小蜜蜂是一位勤劳的酿造师，它把跑尽千里路，博采万朵花得来的花粉，精心酿成甜甜的花蜜，贡献给人类 勤劳 引申为努力劳动，不怕辛苦
"我们相信,勤劳勇敢的中国人民在【中国共产党】的领导下,一定能够战胜自然灾害,继续沿着建设和发展国家的道路前进。" 勤劳 引申为努力劳动，不怕辛苦
"她摇摇头说：“穷没根,富没苗,年轻人只要勤劳,就有好日子过。”" 勤劳 引申为努力劳动，不怕辛苦
"这些藏族姑娘不仅懂得单纯施用化肥会给土地造成板结,而且更懂得勤劳的真实含义。" 勤劳 引申为努力劳动，不怕辛苦
"该村人多地少,地处偏远,勤劳朴实的村民们日出而作,日入而息,也没有换来富足的生活,一部分妇女甚至填不饱肚子。" 勤劳 引申为努力劳动，不怕辛苦
如果我们没有天才的头脑，那么就靠勤劳的双手去奋斗；如果我们没有过人的才智，那么就用辛勤的汗水去浇灌；如果没有快捷的步伐，那么就靠不停的脚步行进；如果没有良好的机遇就靠不断地探索去实现 勤劳 引申为努力劳动，不怕辛苦
"艺术品经营领域的法规不全,有法不依,有法难依,使造假者为所欲为。" 艺术品 任何种类的艺术作品;尤指有高度艺术质量的画或雕塑
"这几年,除了上述地区仿造的古旧艺术品纷纷出笼、技术手段被“古为今用”外,一些新的技术手段、包括高科技手段也被运用于造假。" 艺术品 任何种类的艺术作品;尤指有高度艺术质量的画或雕塑
上述两所太学是在国家体委、文化部、中国武术研究院、中国艺术研究院的关杯和支持下，在台湾著名企业家、书画家、艺术品收藏家李志仁先生倡议和出资下，经国家教委和北京市成人教育局批准而成立的。 艺术品 任何种类的艺术作品;尤指有高度艺术质量的画或雕塑
一股新的艺术风潮正在国内四处蔓延，一件件新的公共艺术品也开始与民共舞。 艺术品 任何种类的艺术作品;尤指有高度艺术质量的画或雕塑
"赝品横行,是1997年艺术品拍卖中最为刺眼的一道“风景线”,也是今后艺术品拍卖业必须艰难跨越的一道“坎”。" 艺术品 任何种类的艺术作品;尤指有高度艺术质量的画或雕塑
历史上的艺术品作伪地区与手段大约有：苏州片、河南造、后门造(北京)、上海造、扬州片、长沙货、广东货等等。 艺术品 任何种类的艺术作品;尤指有高度艺术质量的画或雕塑
这件艺术品拍卖起价是五万元 艺术品 任何种类的艺术作品;尤指有高度艺术质量的画或雕塑
"中国艺术品作伪从何时起步,尚无准确考稽。" 艺术品 任何种类的艺术作品;尤指有高度艺术质量的画或雕塑
总统说和李前总统时候相比，官邸内主要格局都没有太多的更动，不过挑了很多艺术品陈列让室内更柔和。 艺术品 任何种类的艺术作品;尤指有高度艺术质量的画或雕塑
这个办法等于变相承认了新股发行超额溢价的合理性，用利益赎买的方式维持现状 变相 以一种假装骗人的形式$$谓事物的形式改变而内容或本质未变
"其一,这是一种变相的公款吃喝行为,与国家三令五申的“不准用公款请客送礼”的规定相悖;" 变相 以一种假装骗人的形式$$谓事物的形式改变而内容或本质未变
要重点做好堵塞变相外债的漏洞和完善对外担保管理工作。 变相 以一种假装骗人的形式$$谓事物的形式改变而内容或本质未变
"乱摊派,乱收费,就是变相剥削。" 变相 以一种假装骗人的形式$$谓事物的形式改变而内容或本质未变
"此外,【人民银行】多次向社会发布公告,严禁以各种形式提高或变相提高利率,各地【人民银行】也定期对当地银行执行利率的情况进行监督检查,加强利率管理,维护金融秩序。" 变相 以一种假装骗人的形式$$谓事物的形式改变而内容或本质未变
"平等有序的竞争对于促进银行业提高经营效率,扩展金融业务起到积极作用,但个别金融机构为争客户而盲目竞争、违规经营、乃至变相抬高存款利率、降低收费标准等现象,也给企业出了难题。" 变相 以一种假装骗人的形式$$谓事物的形式改变而内容或本质未变
"它严格禁止价格欺诈,价格歧视,价格垄断,牟取暴利以及变相涨价、乱涨价等损害消费者利益的各种不正当价格行为,并明确规定经营者因价格违法行为给消费者造成损害的,应当依法承担赔偿责任;" 变相 以一种假装骗人的形式$$谓事物的形式改变而内容或本质未变
"同时要改进和完善内部经营管理制度,建立健全科学、合理的内部综合考核指标体系,不能违反国家有关规定提高或变相提高利率以及采取其他不正当手段吸收存款、发放贷款。" 变相 以一种假装骗人的形式$$谓事物的形式改变而内容或本质未变
从十七世纪至十九世纪，切腹自杀，变相的自杀，是针对日本武士阶层的一种死刑方式 变相 谓事物的形式改变而内容或本质未变
不幸有时是变相的幸福 变相 谓事物的形式改变而内容或本质未变
"住房补贴只能用于买房或租房,不能变相成涨工资而转为其他消费资金。" 变相 谓事物的形式改变而内容或本质未变
周家蔚疑因这变相的投诉立即哭了出来，在旁的梁靖琪急忙递上纸巾，而洪天明也乖巧地为老婆抹泪补过，周家蔚才转悲为喜 变相 谓事物的形式改变而内容或本质未变
违章指挥等于变相杀人 变相 谓事物的形式改变而内容或本质未变
所谓经验变相说也就是挫折后的总结 变相 谓事物的形式改变而内容或本质未变
天津市投放商品总值六十三亿元，同比增长百分之十二。 投放 把货物投入市场
由于万县市食品罐头厂是全淹全迁企业，有大量的搬迁补偿资金、双方合作资金很快到位，仅半年时间，万县市春都有限公司就投入生产，已有三百多吨“春都”火腿肠产品投放市场。 投放 把货物投入市场
2003年：东海至尊系列数字手机软件维修仪投放市场，后陆续开发智能王等系列升级产品 投放 把货物投入市场
"他指出,在当前国际市场对石油需求量下降的情况下,任何成员国投放到国际市场上的石油都不应高于配额。" 投放 把货物投入市场
C10D无触点电子磁电机投放市场一年多的时间里，市场调查和用户信息反馈情况都明显反映了自身的优越性 投放 把货物投入市场
"在新的一年里,将有更多包含系统设计思想、采用高科技材料和先进工艺制作的新产品投放市场。" 投放 把货物投入市场
"现任欧佩克主席的奥贝德对新闻界发表谈话说,将过量的石油投放到国际市场上的做法无疑会使最近已在不断下跌的石油价格进一步下降。" 投放 把货物投入市场
"据介绍,熊猫100HZ数字彩电,也于日前研制成功,1998年年初将投放市场。" 投放 把货物投入市场
"【杭州西湖电子集团有限公司】研制生产的我国第一代全数字彩电最近投放市场,熊猫数字彩电不久也将面世———(附图片1张)" 投放 把货物投入市场
西安市投放商品共七大类近万个品种，价值十七点六亿元。 投放 把货物投入市场
体育场内大型活动频繁，构成超凡人气，广告投放效果自然显着，各类广告媒体炙手可热 投放 把货物投入市场
"如香河、永清二县购进的“京东八号”假冒种子,调入单位时就未按规定进行严格的复核,仅凭调出单位开具的“种子检验合格证”,便轻率地投放市场,造成大面积小麦严重歉收。" 投放 把货物投入市场
在驾驶中，总是把脚放在刹车踏板上降低燃油经济性 踏板 某些器物上用足操纵的特殊装置。
操做方法是先踩下制动踏板，然后再踩下离合器踏板，使汽车平稳地停下来 踏板 某些器物上用足操纵的特殊装置。
【开车最好别穿雪地靴】春运到来，选择开车回家的朋友要注意咯，开车时最好不要穿雪地靴。因为雪地靴底很厚，加大了鞋的重量，影响踩刹车的脚感；其次，雪地靴影响脚腕的灵活性，且容易卡在踏板下踩不到刹车，刹车不及时，就易发生追尾事故。安全过大年，也别忘了转给身边的车友哦 踏板 某些器物上用足操纵的特殊装置。
制动器也可由与制动踏板和手制动器杆相连的机械联动装置操纵 踏板 某些器物上用足操纵的特殊装置。
"无论是使用自动换挡还是手动换挡,控制系统都会根据发动机转速、理论车速、实际车速、加速度、制动踏板的作用程度和油门开启程度,作出细微而快速的分析并自动寻找最佳换挡时机,令换挡极其平稳和谐。" 踏板 某些器物上用足操纵的特殊装置。
闻令观看倒车镜，没有危险再开灯，方向逐渐靠路边，右脚轻轻踩踏板。车速降半踩离合，刹车缓缓停路边，正确操纵方向盘，保障四轮都向前 踏板 某些器物上用足操纵的特殊装置。
我的脚怎么也够不着踏板 踏板 某些器物上用足操纵的特殊装置。
"“漫步太空器”应该两脚各踩一个踏板,前后运动,有的同学却两人踩在一个踏板上乱摇……这样没过几天,健身设施就摇摇欲坠,无法再使用了。" 踏板 某些器物上用足操纵的特殊装置。
他们偷了汽车的仪表盘，方向盘甚至刹车踏板 踏板 某些器物上用足操纵的特殊装置。
他稳稳地坐在车座上，皱着眉头，两眼紧盯前方，双手紧握车把，双脚交替用力地向下蹬着踏板。慢慢地，他越骑越用力，小小的自行车开始左右摇晃；慢慢地，他开始离开车座，在车上站了起来 踏板 某些器物上用足操纵的特殊装置。
脚踩在进水阀门踏板上，同时将手摇泵摇压最少15下 踏板 某些器物上用足操纵的特殊装置。
手动档的汽车比自动档的多了一个踏板，那玩意儿叫做离合器 踏板 某些器物上用足操纵的特殊装置。
除了油门和刹车踏板，F1赛车上在方向盘之外的地方几乎没什么其他控制操作了 踏板 某些器物上用足操纵的特殊装置。
前轮可操纵的是，与直接联系的方向舵踏板反应非常有效，地勤和急弯 踏板 某些器物上用足操纵的特殊装置。
虽然这款电脑并没有采用超轻薄设计来体现闪存存储器的优越性，但我依然感觉到其运行的时候非常安静，即使是我运行和关闭程序的时候 轻薄 指物体分量轻，厚度薄。
微微颤抖着的睫毛，如同娇嫩柔弱的夜蛾。皮肤上覆盖着一层轻薄的暖光，令她看起来像无害的小生物。取下的白色飞絮落在空中，很快就被吹跑了。好像同时有些脚不沾地的东西从新堂的心上飘过去，掠过一丝柔软的风 轻薄 指物体分量轻，厚度薄。
"行政违纪,便给予行政处分,似乎顺理成章,但数千万元的国有资产换一个或几个轻薄的乌纱帽,岂不是太简单了吗?" 轻薄 指物体分量轻，厚度薄。
"图案错落有致、颜色缤纷多彩、质地轻薄柔软,令人爱不释手。" 轻薄 指物体分量轻，厚度薄。
介绍：潞城草帽辫轻薄柔韧、辫条匀称，用它做成的草帽既能遮风挡雨，又清凉透气 轻薄 指物体分量轻，厚度薄。
"今年二月,湖北一家生产高支轻薄毛纺呢绒布料的企业,分别从意大利、澳大利亚进口了十三批总重一百八十九点二吨、货值达一百九十八万美元的高支羊毛条原料。" 轻薄 指物体分量轻，厚度薄。
刘郎何日是来时。无心云胜伊。行云犹解傍山飞，郎行去不归。强匀画，又芳菲。春深轻薄衣。花无语伴相思，阴阴月上时 轻薄 指物体分量轻，厚度薄。
她们身着轻薄透明的外衣和各类饰带，喜欢在雨中舞蹈，一见到猫狗走失的寻找启事便会情不自禁，潸然泪下 轻薄 指物体分量轻，厚度薄。
人生是一本书。有的写得精彩，有的写得平庸；有的写得厚道，有的写得轻薄；有的写得恢弘，有的写得小气；有的写得平顺，有的写得曲折；有的留下光彩，有的留下遗憾；有的留有思考，有的只剩空白 轻薄 指物体分量轻，厚度薄。
蝉有六条腿，两只眼睛晶亮晶亮的，外壳比较黄，比较硬。飞起来时，露出了白白的皮肤，还展现出轻薄的翅膀，一会儿就飞向天空 轻薄 指物体分量轻，厚度薄。
"高分子量、高取向度和高结晶度的特性,使它轻薄如纸布,坚固胜钢铁。" 轻薄 指物体分量轻，厚度薄。
"这种泳装外形看上去同潜水服颇为相似,但材质轻薄,手感滑腻。" 轻薄 指物体分量轻，厚度薄。
云雾在慢慢地消散。一眨眼的功夫，便成了一件轻薄的衬衫，随风飘向远方 轻薄 指物体分量轻，厚度薄。
"【济南齐鲁化纤集团】对几家棉纺企业的重组改造计划令人欣喜,使人们看到了纺织业的希望：一棉压缩5.3万纺锭后,引进德、意先进织机和染整设备,新上年产600万米的化纤仿毛及高支轻薄产品及多种纤维混纺织物;" 轻薄 指物体分量轻，厚度薄。
本文的研究结果对于鄂尔多斯的超轻薄精纺羊绒针织衫的工艺质量控制具有直接的指导作用，同时对于其它同类型的企业也具有一定的参考价值 轻薄 指物体分量轻，厚度薄。
颠狂柳絮随风舞，轻薄桃花逐水流。 轻薄 指物体分量轻，厚度薄。
**者，话多而轻薄，终如风卷枯叶；精辟者，言少但凝厚，总是掷地有声 轻薄 指物体分量轻，厚度薄。
颠狂柳絮随风舞，轻薄桃李逐水流 轻薄 指物体分量轻，厚度薄。
"在炎炎盛夏,能拥有一件轻薄合体的“防晒服”,曾是人类多年的梦想。" 轻薄 指物体分量轻，厚度薄。
在机织T恤衫面料中，首选的要数具有轻薄、柔软、滑爽等特点的真丝织品，贴肤穿着特别舒适 轻薄 指物体分量轻，厚度薄。
时间慢慢地流过去了，那些曾经鲜活的人，他们血流成河的哀伤，渐渐变成了戏文里的皮囊，单单的，薄薄的，哪个人都可以套到身上来演;书页之间的黑白文字，轻薄，谁都可以谈起。他们成了故事，成了神话 轻薄 指物体分量轻，厚度薄。
"以设计高级晚装礼服闻名的张肇达此次运用黑、白、红等主色调,面料多采用质感轻薄飘逸或缕空的丝质及薄纱材料,线条简约顺畅,具有古典主义的气息,又融入了现代风格,形成了一种流畅优雅的主体风格。" 轻薄 指物体分量轻，厚度薄。
凡留下开拓者足迹的地方，便必定有卓越的精神之闪光。纵然时代扭曲而此精神不可亵渎，纵然岁月异常而此精神不可轻薄，因为它乃是从祖先至我们，以人类的名义所肯定的奋勇… 轻薄 轻视鄙薄;不尊重。
"受地域、时代和社会风气的局限,古人留给今人的缺憾固然在所难免,但我们不能因此而轻薄乃至厚诬古人。" 轻薄 轻视鄙薄;不尊重。$$言行不庄重、不敦厚
"一伙人不负责任的“新”一把,上辱祖先下误子孙,难道不是对传统文化的轻薄?" 轻薄 轻视鄙薄;不尊重。
"而对进入中年的自己,常常有一种对知识的轻薄,自信凭年轻力壮足矣。" 轻薄 轻视鄙薄;不尊重。$$言行不庄重、不敦厚
他是君子，是好人，自然不会对你怎样，我应该问，你有没有这么轻薄过他？ 轻薄 轻视鄙薄;不尊重。$$言行不庄重、不敦厚
"1997年举行的八运会,安徽省在金牌榜上排第十八位,同六运会、七运会相比都有退步。" 退步 倒退落后;比原来差。$$向后退,回复到比早先更坏的状况
"使你很聪明,但上课也要认真听讲,不然你就会退步的" 退步 倒退落后;比原来差。$$落后$$向后退,回复到比早先更坏的状况
小明同学最近学习成绩明显退步了 退步 倒退落后;比原来差。$$落后$$向后退,回复到比早先更坏的状况
"亚洲足坛的东西对峙始于80年代,而本届亚洲杯赛,西亚球队普遍下滑,除老将撑持的伊朗队高出一截外,其他各队都有退步。" 退步 倒退落后;比原来差。$$向后退,回复到比早先更坏的状况
秩序之外有混乱，进步之外退步。 退步 倒退落后;比原来差。$$落后
“逆水行舟，不进则退，”不进步就是退步 退步 倒退落后;比原来差。$$向后退,回复到比早先更坏的状况
"迟尚斌：我感觉现在国内球员的个人能力以及在对抗中技术的合理应用方面不是太好,不能单纯用进步或退步来讲。" 退步 倒退落后;比原来差。$$向后退,回复到比早先更坏的状况
"经济在发展,体育却退步,省里下决心要改变这种状况。" 退步 倒退落后;比原来差。$$落后$$向后退,回复到比早先更坏的状况
"有些亚洲强队整体实力“今不如昔”,不是技术退步了,而是队员年龄老化,体能下降了。" 退步 倒退落后;比原来差。$$落后$$向后退,回复到比早先更坏的状况
"没有这种领导,即使好的支部工作也会退步。" 退步 倒退落后;比原来差。$$落后$$向后退,回复到比早先更坏的状况
"习知识如同逆水行舟,不刻苦勤奋就可能退步" 退步 倒退落后;比原来差。$$落后$$向后退,回复到比早先更坏的状况
"实际上,对手并没有多少进步,关键是我们退步了。" 退步 倒退落后;比原来差。$$向后退,回复到比早先更坏的状况
读书进步快，退步也快，这是由于意志不够坚定 退步 倒退落后;比原来差。$$落后$$向后退,回复到比早先更坏的状况
我家这块地方算进步还是退步? 退步 倒退落后;比原来差。$$落后$$向后退,回复到比早先更坏的状况
"精神文明建设要解决的问题具有易反复的特点,工作稍一松懈,就会出现退步、回潮。" 退步 倒退落后;比原来差。$$向后退,回复到比早先更坏的状况
他呢，因看见佛教现在所处的地位，是退步、衰落、低头，处处不敢与人争长论短，任凭人家讥笑，谩骂和破坏 退步 倒退落后;比原来差。$$落后
"问：现在的球员和你那一代球员最大的区别是什么,进步还是退步了?" 退步 倒退落后;比原来差。$$向后退,回复到比早先更坏的状况
"江苏省徐州市汉五乡连续三年虚报工业产值,数字实现“三级跳”,而前两次浮夸数目大,有关领导并未被发现受到处分,以至于后一任领导接手后为了显示工作没退步,虚报产值。" 退步 倒退落后;比原来差。$$落后$$向后退,回复到比早先更坏的状况
养自学的能力，才不会在苟安中退步；培养教人的胸怀，才能将经验传承下来 退步 倒退落后;比原来差。$$落后$$向后退,回复到比早先更坏的状况
自然赋于人们的不调和还很多，人们自己萎缩堕落退步的也还很多，然而生命决不因此回头。鲁 退步 倒退落后;比原来差。$$向后退,回复到比早先更坏的状况
"荣誉只能证明过去,不努力就会退步。" 退步 倒退落后;比原来差。$$落后$$向后退,回复到比早先更坏的状况
听说小东的成绩有所退步，爸爸气得暴跳如雷 退步 倒退落后;比原来差。$$落后
"如果认为对于新诗的“坚守”,这或是一种退步,那也无妨,因为退一步,可以进两步。" 退步 倒退落后;比原来差。$$向后退,回复到比早先更坏的状况
有德行，文学技巧算得什么呢？凡是在知识上有进展而在道德上没有进展的人，那便不是进步而是退步 退步 倒退落后;比原来差。$$落后$$向后退,回复到比早先更坏的状况
看看我们律师的社会形象是进步了还是退步了? 退步 倒退落后;比原来差。$$向后退,回复到比早先更坏的状况
这学期他退步了,考了个倒数第二名 退步 落后
朝气蓬勃的青年人，总是迎着晨曦大踏步前进；而暮气深重的人，则老是像寒鸦恋着夕阳，对过去的“得意的晨光”，时时发出廉价的呻吟和惋惜 踏步 迈步。
"它的产生必将加快农业生产资料和生活资料的流通,帮助农民企业和农民恰当地选择和获取市场信息,将先进的电子商务引入中国农业购销系统,使中国农业大踏步走向世界。" 踏步 迈步。
学习要学习那些关键的东西，要大踏步往前走，走远了再回头来看，原来的东西就不见了 踏步 迈步。
纵横交错的交通设施，构成了城市的血脉和骨架，推动着羊城大踏步迈向现代化国际城市 踏步 迈步。
坦荡的大道，只要你大踏步前去。 踏步 迈步。
我国的经济建设正大踏步向前推进 踏步 迈步。
青春是大踏步前进的脚印，上面刻满着对未来的憧憬和无畏 踏步 迈步。
理智大踏步向前，幻想则悠然漫步 踏步 迈步。
"我们不怕白手起家,就怕原地踏步。”" 踏步 停顿不前或暂不进行
"观众进步,小品原地踏步" 踏步 停顿不前或暂不进行
"“逆水行舟,不进则退”,现在别人大步前进,我们连原地踏步的现状都难以维持,差距只能与日俱增。" 踏步 停顿不前或暂不进行
"还有一个原因是汉正街市场始终在原地踏步,看起来热热闹闹,实际上却没有创新。" 踏步 停顿不前或暂不进行
"我虽没有高攀大师的雄心,却不能原地踏步,更不能往回抽抽,总得不断提高自己的艺术修养才对。" 踏步 停顿不前或暂不进行
"如果出了问题,降低工作标准,保持现状、原地踏步,成绩之路不但不会延伸,而且会出新的“短路”、“断路”。" 踏步 停顿不前或暂不进行
骄傲自满会使人原地踏步，裹足不前 踏步 停顿不前或暂不进行
"在回答记者提问时布莱尔表示,尽管不同的问题需要不同的解决办法,但上周达成的北爱尔兰和平协议可以为陷于僵局的中东和谈提供两点借鉴：和平进程不进则退,而不会停留在原地踏步的状态;" 踏步 停顿不前或暂不进行
三八节，别让快乐原地踏步，跟随春风的速度，放开心灵，抛掉烦恼，尽情去感受身为女人的幸福。愿你自由自在，无拘无束，快乐幸福 踏步 停顿不前或暂不进行
"【日本经济企划厅】4月10日发表的每月一度判断经济形势的经济报告中,继2月使用了“经济原地踏步”说法后,4月的表述是“经济停滞,严重程度进一步增加”。" 踏步 停顿不前或暂不进行
"而当时的北高营因党支部软弱无力,一直在原地踏步,没有脱贫。" 踏步 停顿不前或暂不进行
"德国总统赫尔佐克去年4月在柏林的一次演讲中,批评德国社会在政府、政党、新闻媒介和各种利益集团之间存在着一个议而不决的七步曲,最后的结局是原地踏步。" 踏步 停顿不前或暂不进行
"但不打破,在原地踏步没有一点新东西,观众会不满意。”" 踏步 停顿不前或暂不进行
"看着妈妈两鬓白发,我不由想起了妈妈含辛茹苦的把我拉扯大" 拉扯 辛勤抚养
"那时,雪涛的儿女下放农村,他拉扯着一大堆孙子孙女,戴着牛鬼蛇神的牌子在单位看大门。" 拉扯 辛勤抚养
别忘了是大妈把你拉扯大的 拉扯 辛勤抚养
"哪一个妈妈不是推燥居湿,受尽辛苦,才把孩子拉扯大的呢" 拉扯 辛勤抚养
"凭良心说,老人对刘彦彬一家确实有恩,不仅抚养大他的妻子,连他们的三个孩子也是老人家拉扯大的。" 拉扯 辛勤抚养
"她的母亲勤俭节约,含辛茹苦,终于把她们兄妹俩拉扯大" 拉扯 辛勤抚养
"他的母亲为了把他拉扯大,每天任劳任怨地苦干着" 拉扯 辛勤抚养
"三个小矮人爸爸含辛茹苦,共同拉扯成都白雪公主长大成*" 拉扯 辛勤抚养
"奶奶好不容易把她拉扯到7岁,东借西凑使她上了【乌石乡旗头小学】。" 拉扯 辛勤抚养
"他说：当年我是孤儿,就是靠街坊邻居拉扯大的,现在我理应反哺报恩。" 拉扯 辛勤抚养
"姐姐吃尽了千辛万苦,才把我拉扯成人" 拉扯 辛勤抚养
"她含辛茹苦,好不容易把几个孩子拉扯大" 拉扯 辛勤抚养
"高荣华说：“我打11岁就失去了父亲,解放后是党把我一手拉扯大,我的这点能耐只有用在党的事业上才是正理啊。”" 拉扯 辛勤抚养
"战士胡向东3岁丧母,是父亲和哥哥把他拉扯大的。" 拉扯 辛勤抚养
"他很小时候就失去了父亲,是他妈妈含辛茹苦的把他拉扯大" 拉扯 辛勤抚养
"淳朴、真挚,一如那沉沉的黑土地。" 沉沉 形容深沉。
夕阳余辉，爱溢出温柔的眼眸；望四野安详，激情飞上诗句；听黄河汩汩，载无数苦难历史；观河沙沉沉，积淀多少回忆 沉沉 形容深沉。
天气阴沉沉的，心情很忧郁，独自走在绿色的小草坪上，望着黑沉沉的天空，心里仿佛被一块沉重的石头填充着，唉，又是一个伤心的日子，天气不好，叫我的心情怎么个好法 沉沉 形容深沉。
天阴沉沉，一会儿下起了濛濛细雨，像断了线的珠子往下掉。随着雷公电母的到来，又下起了倾盆大雨 沉沉 形容深沉。
失望时萌生希望，就会让人驱散心中的浓雾，拥有一片湛蓝的晴空；让人摆脱沉沉的阴影，步入一个崭新的天地。失望让人压抑痛苦，备受折磨；希望让人振奋欣喜，跃跃欲试 沉沉 形容深沉。
"夜色沉沉,记者驱车行进在通往科索沃的公路上,车轮下不时发出“隆隆”的异样声。" 沉沉 形容深沉。
"从历史深处走来,走进弥漫的风雪之间,当挥动的测旗在风雪里点燃篝火,升腾的篝火顷刻映红峡谷沉沉的暗夜,清江的梦呵终于有了一个美丽的地方栖落;" 沉沉 形容深沉。
天夜里，台风“浣熊”登陆中山，在台风中心风力达12级，台风来了的同时下起了暴雨，天空就变成了灰沉沉的一片，好像想把我吃掉 沉沉 形容深沉。
天可真热呀！太阳像一盆火，烤得大地直冒烟。一会儿，天色暗了下来，天空乌云密布，黑沉沉的。水中的鱼儿都游到水面上透气，蜻蜓飞得很低，蚂蚁们都急着搬家，一场大雨即将来临 沉沉 形容深沉。
夜色沉沉急流滚滚 沉沉 形容深沉。
虽然天气还是阴阴沉沉的，但我的心情却好了很多，感觉从未这样开心过。也许是我又学会了某种东西，再次看到那一张张飘落的树叶，枯黄残缺的现在，比起昔日的茂密与嫩绿，我倒觉得此时的他们更为美丽 沉沉 形容深沉。
"听谢老这么一说,我就和他当着大家编故事,要搞一个小品,我就演那个小偷,正在谢老沉沉入睡的时候,小偷悄悄摸进了谢老的家,一看那么乱,是不是已经有小偷翻腾一回了?" 沉沉 低而沉
他气得鼓起腮帮子，脸像阴了的天，灰蒙蒙、黑沉沉的 沉沉 低而沉
"但也难怪,挪威的冬天有几个月终日黑夜沉沉。" 沉沉 低而沉
闪电，时而用那耀眼的白光划破黑沉沉的夜空，照亮了在暴风雨中狂乱的禾苗，照亮在大雨中吃力地迈动着脚步的人影。一刹那，电光消失了，天地有连成一体，一切有被无边无际的黑暗吞没了… 沉沉 低而沉
话说“六月的天，娃娃的脸说变就变。”刚刚还是晴空万里，一下子就变得阴沉沉的，乌云布满了整个天空，风也吹起来了，吹着树叶沙沙作响。不远处传来几声雷响，仿佛正告诉人们要下雷雨啦 沉沉 低而沉
空由于多变化，又是晴朗的天空是蓝蓝的，有时天空是黑沉沉的，有时天空像披上了雪白的衣服 沉沉 低而沉
中午，天黑沉沉的，像玉帝打翻了墨汁瓶。突然，轰隆隆的雷声响起来，紧接着，一道闪电像划破了天空。不一会儿，黄豆大的雨点从天而降，打在地上劈里啪啦直响 沉沉 低而沉
"猛抬头,看见了高悬于天空的沉沉黄云,于是,一蓑烟雨任平生,头上,脸上,睫毛与脖子,没有一处不经泥尘。" 沉沉 低而沉
"就在儿子回家探亲时,从旅途归来的刘保生再也无力抬起酸沉胀痛的下肢,终于倒在办公桌前沉沉睡去。" 沉沉 低而沉
、在灰沉沉的天底下，忽而来一阵凉风，便息列索落地下起雨来了。一层雨过，云渐渐地卷向了西去，天又青了，太阳又露出脸来了 沉沉 低而沉
"接到编辑部的约稿电话,当即欣然从命,觉得在我军建军七十一周年之际,作为一个部队作者,应该有话可说,放下电话后却颇感踌躇,说什么呢?" 踌躇 犹豫，迟疑不决$$犹豫不决
而另一个部份的脑袋是踌躇，犹豫的 踌躇 犹豫，迟疑不决$$犹豫不决
"但我并非诗论家,踌躇不敢应命者数日,惟恐难为华章增色,反贻佛头着粪之讥。" 踌躇 犹豫，迟疑不决$$犹豫不决
我成功是因为我有决心，从不踌躇 踌躇 犹豫，迟疑不决$$犹豫不决
嫩似春荑明似玉。一寸芳心谁管束。劝君速吃莫踌躇，看被南风吹作竹 踌躇 犹豫，迟疑不决$$犹豫不决
"张春保有些踌躇,目前的规模,已觉吃力。" 踌躇 犹豫，迟疑不决$$犹豫不决
"这种捐献作品石沉大海的状况,使得后来的捐献者犹豫踌躇,另寻他途：有的自筹资金建造纪念馆,有的把作品捐给家乡政府或能够为其建造专题厅馆的地方(如李苦禅纪念馆、王雪涛纪念馆等)。" 踌躇 犹豫，迟疑不决$$犹豫不决
依然在人生的大门口徘徊逡巡、踌躇着不知该走哪条路的人们，记住吧，等到岁月流逝，你们在黑的山路上步履踉跄时，再来痛苦地叫喊，“青春啊，回来！还我韶华”，那只能是徒劳的了 踌躇 犹豫，迟疑不决$$犹豫不决
踌躇地呆坐了很久 踌躇 犹豫，迟疑不决
"当然,超市里也卖各种包装精美的蔬菜,但价格要贵得多,对工薪阶层来说,掏腰包时便免不了踌躇再三。" 踌躇 犹豫，迟疑不决$$犹豫不决
机会往往因踌躇而失去 踌躇 犹豫，迟疑不决$$犹豫不决
这是新出的《十万个为什么》，你快买吧，不要踌躇了 踌躇 犹豫，迟疑不决$$犹豫不决
"然而,面对如此众多的商品品牌,消费者在选择时难免有些踌躇。" 踌躇 犹豫，迟疑不决$$犹豫不决
我成功，因为志在要成功，我未尝踌躇 踌躇 犹豫，迟疑不决$$犹豫不决
一瞬间的踌躇，往往能使一个人完全改变后来的生活方式。这一瞬间，大概就像一张白纸明显的折缝那样，踌躇就一定会把人生包裹起来，原来的纸面变成了纸里，并且不会再次露于纸面上了。三岛由纪 踌躇 犹豫，迟疑不决$$犹豫不决
操欲立后嗣,踌躇不定。 踌躇 犹豫不决
踌躇满志 踌躇 得意的样子
奥斯本先生虽踌躇满志，但是他明白还要过几年才能有机会担任党魁或者国家元首 踌躇 得意的样子
人生有两出剧：一是万念俱灰，另一是踌躇满志 踌躇 得意的样子
"一颗颗五颜六色的芒果,次第簇拥在圈形排列的展台上,仿佛一根硕大的项链,将不久前举行的海南省芒果产销洽谈会暨省优质芒果评选命名大会会场,装点得色彩纷呈,果香四溢。" 次第 依次$$依一定顺序,一个挨一个地
长安回望绣成堆，山顶千门次第开 次第 依次
春天来了，万物复苏，各种缤纷的花朵次第开放 次第 依次$$依一定顺序,一个挨一个地
春天来了，各种花儿次第开放 次第 依次$$依一定顺序,一个挨一个地
"当古城的大红灯笼次第亮起来的时分,古城的一些窗口便开始陆续飘出些清远的乐音,丝丝缕缕地萦绕在古城的上空,不知怎的,令人想起天边晚霞的色彩和袅袅炊烟的气味,有些远古的逍遥,还有点儿沉醉。" 次第 依次$$依一定顺序,一个挨一个地
校园里的鲜花次第开放 次第 依次$$依一定顺序,一个挨一个地
我次第看着那萎谢的花朵用自己一生的种子繁衍生机，我束手无策，帮不了他 次第 依次$$依一定顺序,一个挨一个地
春天来了，花园里的花次第开放，一派美丽的景象 次第 依次$$依一定顺序,一个挨一个地
抬眼望去，只看见重重叠叠的远山次第向天边延伸过去，近处清晰可辨，远方渐渐模糊起来，消失在遥远的天边处。山与山之间，是一层浓而厚的云雾，只见山头，不见山脚 次第 依次$$依一定顺序,一个挨一个地
"1994年以来的3年,海南GDP的年度增幅次第为4·3%、4·8%和6·7%,大大低于全国8·8%至9·7%的平均水平。" 次第 依次$$依一定顺序,一个挨一个地
上课铃响，同学们次第走进教室 次第 依次$$依一定顺序,一个挨一个地
"西部大开发、南水北调、公路十纵十横,这些伟大的建设工程次第呈现在面前。" 次第 依次$$依一定顺序,一个挨一个地
"我们比造成这个世界第八大奇迹的古人幸运的是,我们有他们所没有的二千多年的历史经验,我们听到了他们身后留下的悠久绵长深沉如黄钟大吕般的历史回响,我们看到了他们所期待所寻求的东西是如何在他们身后二千年的历史中次第展现开来———" 次第 依次$$依一定顺序,一个挨一个地
"时间开启了锁闩,一扇扇圆圆的大门次第打开。" 次第 依次$$依一定顺序,一个挨一个地
"接下来,便分头进菜园挖几棵芋头、拔几根青蒜苗、采摘一把红辣椒,上小街子买一块新鲜白嫩的豆腐,把吐干了泥水的泥鳅混入切好的豆腐块中,让泥鳅们“钻”豆腐,再油煎几朵晒干的芋头花作香料隔腥味,而后次第下锅煎炸、烹煮,便烹调出一锅色香味俱佳、独具大理地方特色的“泥鳅钻豆腐”,鲜、香、辣、甜、脆五味俱全,非常下饭,让人大开胃口,直吃得我们舔鼻子。" 次第 依次$$依一定顺序,一个挨一个地
烟花次第燃放，若流星划过天空 次第 依次$$依一定顺序,一个挨一个地
刚才还风和日丽的，忽然狂风大作，下起雨来 大作 大起。
雷声大作，雷公公皱着眉头，”轰隆隆“，”轰隆隆“，地打喷嚏，紧接着天空划过一道刺眼的闪电，给万物罩上了一层银光，突然大雨如注，雨像天河缺了一口，铺天盖地而来。雨越下越大，形成了一个巨大的水帘 大作 大起。
外面越来越黑，乌云从北面铺天盖地地压了过来，六点多钟的天空黑得好像半夜。紧接着狂风大作，我家阳台上的花被吹得东倒西歪。伴随着狂风而来的是隆隆的雷声和倾盆大雨。一时间，整个世界好像泡在了水里 大作 大起。
顿时狂风大作，飞沙走石，枯叶、纸屑被卷到空中，像断了线的风筝，飘飘摇摇，上下翻飞 大作 大起。
春雨，没有夏雨的喧嚣，疾风骤起，闪电频频，雷声大作；春雨，没有冬雪的寒风刺骨，铅云低垂，雪花如席。它无声地降落，深深地滋润大地，只有细细地咂摸，才能感受到它的抚摸，这正是春雨博大的胸怀，无私的品格 大作 大起。
今天上午台东医院突然警铃大作，一开始医护人员还以为是火警演习，不以为然，没想到阵阵浓烟迅速窜升，笼罩了整个医院，院方才紧急将病患往外疏散。 大作 大起。
一瞬间，狂风大作，尘土飞扬，黄豆大的雨点狠狠地砸在地上，紧接着倾盆般的大雨从天上倒了下来，风刮得更猛，雨点被大风吹得打转 大作 大起。
我们刚出发，此刻雷声大作，下起雨来了 大作 大起。
过了一会儿，只见一股急速翻腾的云浪，仿佛是一条灰色的长龙，从西方滚滚而来。顷刻间，狂风大作，飞沙走石。田野旁的小树被狂风吹得东倒西歪，还夹着“辟里啪啦”的折断声 大作 大起。
"铁丝网上布上信号线,一只鸟儿撞在网上,哨所里立刻铃声大作。" 大作 大起。
忽然狂风大作，霎时，飞沙走石，遮天盖地 大作 大起。
刹那间，狂风大作，乌云布满了天空，紧接着豆大的雨点从天空中打落下来，打得窗户啪啪直响。又是一个霹雳，震耳欲聋。一霎间雨点连成了线，哗的一声，大雨就像塌了天似的铺天盖地从天空中倾斜下来 大作 大起。
那时崩渤大作，震耳欲聋，玉花飞溅，蒙目如眯，我全身濡湿，衣履俱透。原来我们正站在美国瀑布的下面 大作 大起。
"借助仙人的大名和威望,使得卢生之梦,也使得他的大作,更为世人欢迎,更加广为流传。" 大作 称人作品的敬词$$对人著作的尊称
最近读了刘先生《我眼中的建筑与环境》这本大作之后才长了点见识。 大作 称人作品的敬词$$对人著作的尊称
"可是他们的作品陆续出现了,受到了文坛的注意,得到了读者的认可,终于要到处打听“鲁迅”是谁,切盼他的大作问世,甚至为及时读到他的新作,专门去订阅《语丝》、《莽原》杂志。" 大作 称人作品的敬词$$对人著作的尊称
"旅游中一个最令文物保护部门头痛的问题,就是一些想青史留名的人到处题写“到此一游”之类的“大作”。" 大作 称人作品的敬词$$对人著作的尊称
"一次我们一起外出,去吃晚饭时,在东方宾馆的走廊上,谢老突然停步,看着一幅国画,嘴边漾起一抹孩子般的微笑,问我：“考考你,这是哪位画家的大作?" 大作 称人作品的敬词$$对人著作的尊称
"所登载的内容除了他们的一些经验、功绩之外,有时也少不了领导人员的署名“大作”,有的还附有这些领导的“光辉形象”。" 大作 称人作品的敬词$$对人著作的尊称
"过节时也好,过节后也好,给我们来信,向我们赐稿,或提供文化新闻信息,或发表关于各种文化的一得之见,或就一事一人一类现象撰写大作。" 大作 称人作品的敬词$$对人著作的尊称
不久又接到该作者寄来某报刊载其大作『书评』的复印件。 大作 称人作品的敬词$$对人著作的尊称
"三种今人的大作,塑造出三种不同的先贤形象,我相信每一种都有其“本”,绝不会是作者无中生有,向壁虚构。" 大作 称人作品的敬词$$对人著作的尊称
"我们的时代呼唤大作、力作,也在呼唤大作家、大艺术家。" 大作 对人著作的尊称
"不久前,王世襄先生的又一部大作问世,这部名为《明代鸽经·清宫鸽谱》的专著使众多的爱鸽者如获至宝。" 大作 对人著作的尊称
"嚼读【海峡两岸关系协会】会长汪道涵先生的大作《东亚文明与世界潮流》(1998年10月17日《文汇读书周报》刊载),启示良多。" 大作 对人著作的尊称
"《昆虫的故事》是法国昆虫学家和作家让—亨利·法布尔(1823—1915)用近二十年时间完成的大作,作者以科学的态度、用大量资料描述了奇妙的昆虫世界。" 大作 对人著作的尊称
闻鸡起舞成就拼搏劲旅师，天道酬勤再现辉煌王者风 天道 犹天理﹐天意。
"“天道酬勤”、“业精于勤,而荒于嬉”,是古人治学的至理名言。" 天道 犹天理﹐天意。
讨了人事的便宜，必受天道的亏 天道 犹天理﹐天意。
天道敏生，人道敏政，地道敏树 天道 犹天理﹐天意。
天道酬勤。也许你付出了不一定得到回报，但不付出一定得不到回报 天道 犹天理﹐天意。
不问收获，但问耕耘！天道酬勤 天道 犹天理﹐天意。
人生若尘露，天道邈悠悠。 天道 指自然界变化规律。
"龙是人天关系的形象化表述,是古人对天道的理解、对身外众生的敬重。" 天道 指自然界变化规律。
天道因循自然就广大，人为地改变它就缩小。所谓因循，就是遵循自然规律，顺应民情 天道 指自然界变化规律。
"《文子·自然》中说“古往今来谓之宙,四方上下谓之宇”,宇宙浩渺,天道循环,自然界中的一切都是互相关连的,自然界又总是在摒弃雷同中发展着自己。" 天道 指自然界变化规律。
"所谓“天道”,泛指宇宙、天地、自然的起源和法则,而“人道”则是关于人类社会和人自身的道理。" 天道 指自然界变化规律。
"一位中国古代哲学家曾说过：天道所以能长久,是因为它的一切运作都不为自己。" 天道 指自然界变化规律。
"天道似车轮循环,历史如螺旋上升。" 天道 指自然界变化规律。
"哲人们关于“天道”与“人道”的理性认识,经过历史的洗练,今天我们再去读它,仍然会惊诧于它的深刻性和普遍性,这应当是中国历史文化中卓有成就的一页。" 天道 指自然界变化规律。
"然而,天道无情,进入七月以来,嫩江水位猛涨,洮儿河水位超过历史最高纪录,霍林河泛滥成灾。" 天道 指自然界变化规律。
"●《中国古代圣贤丛书》由【华文出版社】出版为了加强对青少年的历史知识、传统文化、爱国主义思想、民族自尊心和自豪感、敬业精神等诸多方面的教育,【华文出版社】出版了《中国古代圣贤丛书》,全套十册,共约一百六十万字,分别为：《蒙山兴道庄子的故事》、《乐山仁者孟子的故事》、《天道之祖老子的故事》、《合璧儒法荀子的故事》、《儒家始祖孔子的故事》、《忧国北山屈原的故事》、《兵家鼻祖孙子的故事》、《神机相国管子的故事》、《平民圣人墨子的故事》、《权谋法家韩非子的故事》。" 天道 指自然界变化规律。
不出户，知天下；不窥牖，见天道。其出弥远，其知弥少。是以圣人不行而知，不见而明，不为而成 天道 指自然界变化规律。
"其自然无为的思想,包含两个方面：一是崇尚天道(自然法则)的自然无为,二是提倡人道(人事的规范)的自然无为。" 天道 指自然界变化规律。
"由于英明的君主能“视天下之形”,“知动静之时”、“视先后之称”,“知祸福之门”,换言之,即精通人道、地道、天道,运用德行与仁义、智慧与策略、实力与时机,以顺伐逆,以易攻险,以正伐邪,以义击暴,释实伐虚,释坚攻脆,释难攻易,则成王霸之业。" 天道 指自然界变化规律。
"但赛中素来以强悍抢断、迅速助攻著称的该队后防线却出现较大漏洞,以至沙特球员在底线附近能轻易起脚横传,三星队门前后卫或封堵不到位,或起动稍慢,而含恨吞下迅速插上的【沙特纳斯尔队】保加利亚外援斯托伊奇科夫送来的一球。" 起动 开动;发动
"本报布鲁塞尔5月3日电〓记者魏崴报道：欧盟15个成员国国家元首、政府首脑从2日下午开始,经过11个小时艰难谈判,于3日凌晨1时前达成协议：确认比利时、德国、西班牙、法国、爱尔兰、意大利、卢森堡、荷兰、奥地利、葡萄牙和芬兰11国首批入围,并在【欧洲央行】行长人选上达成妥协,从而为明年1月1日欧元起动排除一切障碍。" 起动 开动;发动
"去年,他们又开发出YS、YC、YL3个新系列微电机,具有省能省电、起动性能好、运行平稳、通用性强的特点,投放市场后深受广大用户的青睐。" 起动 开动;发动
"今后,我国经济发展将进入常规发展阶段,经济超常增长的起动阶段已成过去,摆在第一位的任务是加快技术改造,推进产业结构的升级和优化。" 起动 开动;发动
"何溶镇破山凹泵站的两名机手不知多少电压起动电机,电机在低电压下起动工作而被烧毁,直接损失2000多元,并影响了当地的农业生产。" 起动 开动;发动
"从艺术管理方面说,将组织创作的整体活动纳入市场,使创作从一起动就有价,以此得到所必需的费用。" 起动 开动;发动
不知在远处的什么地方，一辆汽车一会儿起动，一会儿熄火，一会儿起动，一会儿熄火，终于无声无息了 起动 开动;发动
"事后列车重新起动,因这是一段上坡,无法前进,只好倒退回车站。" 起动 开动;发动
"其实,所谓秘密武器就是王艳和姜翠华为了在比赛时加快起动速度,将车子的变速比从原来的13比50改成了14比50。" 起动 开动;发动
"顺路捎活儿,他可以收双份儿的钱。" 份儿 搭配成整体的东西$$数量词,将物品分成若干相等量
"在成绩面前,个别同志感到：自己虽然保证了有险冲得上,有险抢得下,但没有堵决口、献生命的壮举,担心评功受奖时没份儿;" 份儿 搭配成整体的东西$$数量词,将物品分成若干相等量
"因着一份儿归家的心切,忽然悟出了元宵节的诸多妙处。" 份儿 搭配成整体的东西$$数量词,将物品分成若干相等量
"你们尽管吃饱喝足.酒菜多得很,足够我们大家的份儿" 份儿 搭配成整体的东西$$数量词,将物品分成若干相等量
"但是进入八强之后,无论你怎么打防守战,你面临的都是如狼似虎的对手,能打到这个位置,人人都存了一份儿夺取金杯之心,各种招术也次第登场,有些像武林中争夺金典秘笈,开始时都是小心翼翼,但终归各方豪杰要凭真本事说话。" 份儿 搭配成整体的东西$$数量词,将物品分成若干相等量
今天你又长了一岁，我奉上帝之命，特地为你送来一份魅力，一份成熟，一份智慧。我还不惜违抗天命，为你偷偷地准备了一份儿祝福，祝你生日快乐 份儿 搭配成整体的东西$$数量词,将物品分成若干相等量
"1981年春,父亲拿出了家里的2500余元积蓄,又向亲友借了一些钱,砌了4间“斗子墙”(砖头立着砌的空心墙)砖瓦房,就是这几间看起来简单得不能再简单的房子,当时在村里还是独一份儿。" 份儿 搭配成整体的东西$$数量词,将物品分成若干相等量
"尤其是首长们,本来工资就高,又白吃白喝白拿,再弄个双份儿,这哪像为老百姓当家作主的样子?" 份儿 搭配成整体的东西$$数量词,将物品分成若干相等量
"“我俩的这份儿水晶缘来得不易,颇有点儿传奇色彩。”" 份儿 搭配成整体的东西$$数量词,将物品分成若干相等量
由于目前的经济，找工作的十四、十五，和十六岁的孩子较以前多了很多。可是年龄较大的孩子，把为数寥寥的工作都拿去了，十四、五岁的只有坐冷板凳的份儿 份儿 地位
"在公交公司开早班车的丈夫也算见多识广,看到赵秀娥一副犹豫神态,热情勉励道：“摆摊赚钱是少点,可你是凭劳动谋生,大家只有佩服的份儿,哪会丢脸呢!" 份儿 地位
道旁的槐树上层层叠叠的开满了花：低的，站在墙上触手可及，高的，就只有仰望的份儿了；开着的，正把花囊撑着，那香气放的毫不保留，没开的，也沐浴着阳光，努力的酝酿着，酝酿着 份儿 地位
"几年前,她就已显露不凡的才华,但与同胞世界名将拉什科和伊莲娜相比,她还有些稚嫩,【亚特兰大奥运会】也没她的份儿。" 份儿 地位
面对中国打来的洲际蛋蛋美国将只有扔橡子的份儿了 份儿 地位
"如果你如此这般“照书学习”,以讹传讹,谬种流传,恐怕最后你只有一个傻乎乎的份儿了。" 份儿 地位
"在学校里关了大半天,“抬头挺胸手背后,不准交头接耳做小动作”,回到家中,大人的目光更像锥子一样刺着屁股,哪有自由自在的份儿?" 份儿 地位
"仅有两个印张的七份教学杂志,不仅是一些毫无美感的“白皮书”,还分散在各个系上,杂志社的领导,只有坐在上边唱空城计的份儿。" 份儿 地位
"择校生纵然有一肚子问号,看看那些恃才傲物、冷漠严厉的特级教师,也只有望而生畏的份儿了。" 份儿 地位
这个团体里没有我的份儿 份儿 地位
"一见面,53岁的肖淑琴的话匣子就打开了：“咱这儿什么都给冲没了,只有哭的份儿了。" 份儿 地位
这个叱咤商海的风云人物如今也只有低头认罪的份儿 份儿 地位
第三种体系就是王权体系，这是美国目前正在试图建立的一种体系，就是单极世界，美国一家说了算，其它国家只有进贡的份儿。目前，还没有什么力量强大到足够阻止美国建立这种体系的步伐 份儿 地位
“放弃吧，”他嘲弄地对我说：你在这儿得到了一份儿不错的工作 份儿 数量词,将物品分成若干相等量
妈妈一个大子儿也不挣，连份儿正式工作都没有 份儿 数量词,将物品分成若干相等量
每人有一份儿 份儿 数量词,将物品分成若干相等量
“放弃吧，”他嘲弄地对我说：“你在这儿得到了一份儿不错的工作。拉倒吧，你永远也别想做出什么好曲子。” 份儿 数量词,将物品分成若干相等量
如果我们没有缘分。那么：缘和份，我想要各来一份儿。 份儿 数量词,将物品分成若干相等量
"因为只要有了“风向”,剩下的就是顺风而刮,并不需要什么思考和探索。" 顺风 顺着风向。
"十几分钟过后,一看角旗的方向,就改为“顺风”。" 顺风 顺着风向。
"有识之士称,澳大利亚的未来在亚洲是一个不容置疑的现实和趋势,可供选择的只是顺风扬帆,还是逆水行舟罢了。" 顺风 顺着风向。
真诚是心灵的翅膀；不管是顺风，还是逆风，它却能让我们的生命轻轻飞翔；触到蓝天的洁净和白云的舒展；卸去征程中的疲惫，获得精神上的安逸 顺风 顺着风向。
"7时36分,雄壮的国歌奏响,升旗手谷晓震将国旗顺风展开。" 顺风 顺着风向。
"但是,火魔顺风而下,东线战区烈火越烧越大。" 顺风 顺着风向。
心中装着人民，倡廉如鱼得水；脑里牢记宗旨，反腐顺风行舟 顺风 顺着风向。
扣错第一颗纽扣一错到底，挡住第一次诱惑一路顺风 顺风 比喻顺利﹑平安。亦常用作对出门人的祝愿。
扣错第一颗纽扣将一错到底，挡住第一次诱惑将一路顺风 顺风 比喻顺利﹑平安。亦常用作对出门人的祝愿。
"我相信,只有那些不仅在顺风之时,而且在逆流之中都能始终如一地坚持自己的信念的人,才是真正的共产主义战士。”" 顺风 比喻顺利﹑平安。亦常用作对出门人的祝愿。
人这一辈子，顺风顺水的时候高歌猛进，那都不算本事，逆风逆水，走背字的时候，能心态正常，找准出路，临危不乱，这才叫本事 顺风 比喻顺利﹑平安。亦常用作对出门人的祝愿。
"今年7月在西班牙举行的世界锦标赛,中国队出征前的目标是5块以上的金牌,最后一举击落12金,可谓顺风顺水。" 顺风 比喻顺利﹑平安。亦常用作对出门人的祝愿。
"一旦市场顺风,一个品种不卖到让消费者吃腻、看腻绝不罢休,谁还会多此一举,想到五年后的技术。" 顺风 比喻顺利﹑平安。亦常用作对出门人的祝愿。
扣错第一颗钮扣一错到底，挡住第一次诱惑一路顺风 顺风 比喻顺利﹑平安。亦常用作对出门人的祝愿。
你大概误会大学文凭是世界之匙，开启顺风顺水之门，这并不正确。读书目的是进修学问，拓阔胸襟。人生所有烦恼会不多不少永远追随，只不过学识涵养可以使一个人更加理智冷静地分析处理这些难题而已 顺风 比喻顺利﹑平安。亦常用作对出门人的祝愿。
希望他这次的泰山之行一路顺风 顺风 比喻顺利﹑平安。亦常用作对出门人的祝愿。
"和合学是指研究宇宙间普遍存在的和合现象,以和合的义理为依归,以及既包涵又超越冲突、融合的学问。" 和合 调和;混合;汇合。
"所谓和合是指自然、社会、人际、心灵、文明中诸多元素、要素相互冲突、融合,与在冲突、融合的动态过程中各元素、要素和合为新结构方式、新事物、新生命的总和。" 和合 调和;混合;汇合。
"庄子认为顺着事物自然本性而不用私意,天下就可以治理好,便可以获得天、地、人“道通为一”的和合境界。" 和合 调和;混合;汇合。
"所谓和合学,就是在诸多文化要素相互渗透相互斗争过程中吸收各种优质成分而和合为全新文化体系的学说。" 和合 调和;混合;汇合。
"从戊戌维新与辛亥革命的承续与和合,可以看出其中的历史真谛。" 和合 调和;混合;汇合。
如何使这种现实社会、生存样式的冲突而达到和合? 和合 调和;混合;汇合。
"我国是一个讲求“和合”文化的国家,主张以和为贵,对各种文化兼容并包,包括对待宗教。" 和合 调和;混合;汇合。
万物溶烂，一念无垠。一个人的生命是因缘和合而成，生老病死出于巧合，喜怒哀乐何必固执。把自己看得太大，在天地面前惭愧犹恐惧不及，何苦之有 和合 调和;混合;汇合。
克隆私家宠物公司开出天价 私家 私人家里。与王朝﹑公家相对﹐泛指私人家室。亦指私人住宅。$$个人;自己
南方私家花园中的溪、桥、山、亭、小巧玲珑，布局精明，尽显其自然美，令人赏心悦目 私家 私人家里。与王朝﹑公家相对﹐泛指私人家室。亦指私人住宅。
"在打工青年中脱颖而出的民营企业家、个体工商户与作为廉价劳动力为别人打工的青年之间,在完全没有现金收入的务农青年与发达地区开着私家轿车打理生意的“小老板”之间,实际收入有着天壤之别。" 私家 私人家里。与王朝﹑公家相对﹐泛指私人家室。亦指私人住宅。$$个人;自己
"作为社会经济发展中出现的一种新事物、新现象,“私家果园”已引起了关注。" 私家 私人家里。与王朝﹑公家相对﹐泛指私人家室。亦指私人住宅。$$个人;自己
治官事则不营私家，在公家则不言利 私家 私人家里。与王朝﹑公家相对﹐泛指私人家室。亦指私人住宅。$$个人;自己
"又听说高岚偶尔会回国,在街上寂寞地开着她的私家车。" 私家 私人家里。与王朝﹑公家相对﹐泛指私人家室。亦指私人住宅。$$个人;自己
"一个星期后,这辆吉普车成了原蟠龙法庭庭长魏永宏的“私家车”。" 私家 私人家里。与王朝﹑公家相对﹐泛指私人家室。亦指私人住宅。$$个人;自己
"走下官轿,坐上事先准备在路口的私家轿子,才去见朋友。" 私家 私人家里。与王朝﹑公家相对﹐泛指私人家室。亦指私人住宅。$$个人;自己
"小街长达二点五公里,狭窄处两三米,最宽处也不过四五米,两旁全是私家店铺,有卖纪念品的,卖服装的,卖书的,但最多的大概是餐馆了。" 私家 私人家里。与王朝﹑公家相对﹐泛指私人家室。亦指私人住宅。$$个人;自己
希普曼被捕前在英国曼彻斯特附近的海德镇开设私家诊所。 私家 私人家里。与王朝﹑公家相对﹐泛指私人家室。亦指私人住宅。$$个人;自己
"之后,在走廊中部又修建了一座俯瞰中央大教堂祭坛的私家阳台,走廊的墙壁上也安装了一些窗户,增建了一个直通下面楼房的环形楼梯。" 私家 私人家里。与王朝﹑公家相对﹐泛指私人家室。亦指私人住宅。$$个人;自己
"从消费者的角度来说,他们要行车安全,宁愿出高价,所以也有不少私家车主愿意到国有大型汽修厂来。" 私家 私人家里。与王朝﹑公家相对﹐泛指私人家室。亦指私人住宅。$$个人;自己
"对于普通的德国人来说,拥有一套自己的花园洋房,即独宅独院,私家花园,设施现代且高质量的安乐窝,至少也要付出二三十年乃至一生的劳动所得。" 私家 私人家里。与王朝﹑公家相对﹐泛指私人家室。亦指私人住宅。$$个人;自己
一小我私家最大的停业是绝望，最大的资产是渴望 私家 个人;自己
送你一副对联，上联：私家车，出租车，公交车，车车禁行；下联：保环境，爱家园，绿出行，人人有责。横批：世界无车日。祝愿天更蓝，水更绿，生活更美好 私家 个人;自己
糊口对我们每小我私家来说，都布满着通过新的努力和新的姿态脱颖而出的第二次成长机会。人们不该限制本身，恪守一隅。对付第二次机会，所需要的是及时认识并坚决动作的能力。愿人人都成为糊口的幸运儿 私家 个人;自己
生活的快乐与否，完全取决小我私家对人、事、物的看法如何，由于，生活是由思惟造成的 私家 个人;自己
一小我私家总是有些拂逆的遭遇才好，否则是会不知不觉地消沉下去的，人只怕本身倒，别人骂不倒 私家 个人;自己
革命抱负，不是可有可无的点缀品，而是一小我私家生命的动力，有了抱负，就即是有了魂魄 私家 个人;自己
有时一小我私家受到恶运的可怕冲击，不管这恶运是来自公家或者小我私家，倒可能是件功德。命运之神的无情连枷打在一捆捆丰收的庄稼上，只把秆子打烂了，但谷粒是什么也没感受到，它仍在场上欢蹦乱跳，绝不体贴它是要前往磨坊还是掉进犁沟 私家 个人;自己
胜日寻芳泗水滨，无边光景一时新。 光景 时光景物$$风光、景象
"布赫同志在政务之余,流连光景,锻炼词藻,多年作诗不辍,于1997年出版的《旅中吟》(【人民文学出版社】)即是其中的精萃之作。" 光景 时光景物$$风光、景象
空是沉碧的，太阳像海绵一样温软；风吹在人们身上使人着了魔一样地快活。人们迷醉了一样快要溶解在这种光景里了 光景 时光景物$$风光、景象
有朝一口，若将这般光景，写进文黄，敢怕不是妙笔绝词 光景 时光景物$$风光、景象
"着春天的到来,大地完全被绿化了,从仪表到心灵都焕然一新,整个春天都被绿色覆盖了17.天空是沉碧的，太阳像海绵一样温软；风吹在人们身上使人着了魔一样地快活。人们迷醉了一样快要溶解在这种光景里了" 光景 时光景物$$风光、景象
"在坐谈的光景里,每一位男子口含一片木叶,踩着欢快的曲子,狂欢而来。" 光景 时光景物$$风光、景象
在别人眼中，是一株清翠，但永远都无法蓬荜生辉的“朽木”，独自在变化万千的尘世中摇曳着自己那翠生生的光景，独舞在天光血日之下，挺着油绿的身板俯首眺望 光景 时光景物$$风光、景象
"“开心的锣鼓敲出了年年的喜庆”,“门外的灯笼露出红红的光景”,人们的笑容,一个个都像花朵一样灿烂,这真是“阳光的油彩涂红了今天的好日子哟”!" 光景 时光景物$$风光、景象
中月明，寒光浸骨，双颊如抵冰块。月下的景物都如凝住，不能转移。天上的冷月冻云，真冷得璀璨！重衾如铁，除自己骨和肉有暖意外，天上地下，四围的一切，都是冷的。我何等的愿在这种光景之中呵 光景 时光景物$$风光、景象
胜日寻芳泗水滨，无边光景一时新。等闲识得东风面，万紫千红总是春 光景 时光景物$$风光、景象
们静静地等待着月亮的出现，此时晚风柔和似絮轻云如绢的浮云，簇拥着皎皎明月徐徐上升，月光把周围映成一轮银色的光景，它不像朝霞那样浓艳，反而显得素雅。有多少人看着它得到了喜悦，又有多少人看着它燃起了思想之情 光景 时光景物$$风光、景象
好一派草原光景 光景 时光景物
重阳节的种种风俗习惯，不辜负这大好光景，增添了这个秋天的快乐，有多少人画上了这个秋天的快乐，为多少人画上了一丝微笑，它看不见，摸不着，要发自内心去感受 光景 时光景物$$境况；状况；情景$$风光、景象
"这样的光景,如今的现代都市已经少见,尤使身在异乡的旅人,从心底生出种种感触。" 光景 时光景物$$风光、景象
图强带来好光景 光景 境况；状况；情景$$景况,经济情况
"正是如此,【汉口车站】上下一心迎来了经济效益创百年之最的好光景：与上年相比,发送旅客量增长29%,客运进款增长38.5%,行包运输收入增长23.1%,全站运输收入达2.1亿元,真正实现了减员增效双推进。" 光景 境况；状况；情景$$景况,经济情况
"“可惜那都是过去的光景了,如今呀,毁喽!”" 光景 境况；状况；情景$$景况,经济情况
他家的光景还不错 光景 境况；状况；情景
"与记者同看演出的【新疆兵团农八师】副政委刘建新说,十几个农牧团场最后选了1000余名演员的“演出大军”进城献艺,过去是城里送戏下乡,如今,团场年年大丰收,光景好了,他们要送戏进城。" 光景 境况；状况；情景$$景况,经济情况
人生匆匆如烟云，欣逢晚年好光景。经常活动健身体，昼养生更要紧 光景 境况；状况；情景$$景况,经济情况$$犹言日子,指生命或生活
怒时光景难看，一发遂不可制，既过思之，殊亦不必；故制怒者当涵养于未怒之先。申涵 光景 境况；状况；情景$$景况,经济情况
十年前同为小康村十年后光景各不同 光景 境况；状况；情景$$景况,经济情况
"与前两人不同,33岁的加西亚在这里作画只有3年光景。" 光景 光阴;时光$$表示大约的时间或数量
照例要化去一小时光景 光景 光阴;时光
"前后不过十来年光景,可回忆起一些事情来,恍若隔世。" 光景 光阴;时光$$表示大约的时间或数量
"几年光景,小日子红火了,还在宅前盖了个小门市房。" 光景 光阴;时光$$表示大约的时间或数量
"也就是十几年的光景吧,延河岸上,一座座高楼拔地而起,延安城旧貌换新颜,发生了巨大的变化,延安人过上了从未有过的好光景。" 光景 光阴;时光$$表示大约的时间或数量
月，在这春天的季节，是一场雷鸣后大雨来临，南飞的大雁跋山涉水归家的日子；是杏花开遍山野“她在丛中笑”的烂漫季节；是冬麦扬穗农民挥汗荷锄，辛勤耕耘的好光景 光景 光阴;时光
光景不待人，须叟发成丝 光景 光阴;时光
胜目寻芒泗水滨,无边光景一时新。 光景 风光、景象
百年而后,予登岭上,与客述忠烈遗言,无不泪下如雨,想见当日围城光景。 光景 景况,经济情况
太阳出来满地红,革命带来了好光景。 光景 犹言日子,指生命或生活
"下岗女工包立芝靠自己辛勤的汗水,换来一个好光景。" 光景 犹言日子,指生命或生活
"山下的这一切,张扬进不是不知道,他羡慕过甚至眼热过,有时他真想走出梅花阵,带几个后生到外面闯一闯,挣几沓票子回来,也像别人那样盖上几层楼,舒舒服服过几天好光景,但他终究没有下山。" 光景 犹言日子,指生命或生活
"问及光景,女主人说,土地少,产出低,仅够吃口粮,手里没什么现钱,没人传播技术和进行培训,产量和5年前差不多。" 光景 犹言日子,指生命或生活
别里科夫沉默地坐了十分钟光景。 光景 表示大约的时间或数量
学们听了顿时来了兴趣，每双眸子都透露着十分焦急的灵光，平时总是起带头习惯的班长胸有成竹地准备好游戏，可是不料竟被老师阻拦了 灵光 神异的光辉。$$神异之光
百兽点缀群山的灵光，百鸟舞动天空的精彩，鱼虾摇摆河流的美丽，世界动物日，爱护动物，还地球一片生机，给生态一份平衡，你我一起行动 灵光 神异的光辉。$$神异之光
希望是枯燥乏味苦思冥想后灵感奇发的灵光一闪；希望是孤独寂寞漫长等待后的一个意想不到的回眸一笑；希望是胜券在握成竹在胸后出乎预料的突破 灵光 神异的光辉。$$神异之光
"在鸡毛任人吹上天的年代,政治灵光笼罩了向日葵,在饱经赞颂、备受推崇之后,它几近成为忠诚的化身、信念的象征。" 灵光 神异的光辉。$$神异之光
预感总是倏然来临，灵光一现，好像一种确凿无疑的信念在瞬间萌生却无从捕捉 灵光 神异的光辉。$$神异之光
小王福至心灵，灵光一闪，想出一条绝妙好计，解决了眼前的难题 灵光 神异的光辉。$$神异之光
折翼的天使降落人间，魔法依旧附体，灵光显现人间。健康永留，病魔难侵，这是你的功劳，白衣天使，节日快乐 灵光 神异的光辉。$$神异之光
"石本无火,相击而发灵光。”" 灵光 神异的光辉。$$神异之光
我目瞪口呆，完全没有了反应，只觉得四周空荡荡的，寒风像无情的箭，扎进我的心窝里。很无奈，只好平静好自己的心绪，硬着头皮回忆书本上的一页页文字，希望老天保佑，让我灵光一现，把该要的内容给背出来 灵光 神异的光辉。$$神异之光
"想当初这里定然是香车宝马,朱门绮户,繁花竞妍,燕语莺声,一派豪奢之气,被这山水灵光秀化,不愧是修身养性,纵情放歌之所,只可惜被战乱与刀兵毁之殆尽,只留下无数遥想和一嗟长叹。" 灵光 神异的光辉。$$神异之光
"她开始追忆自己一生养蚕的经历,桑蚕如裸体的婴孩带着生命的灵光慰藉着蚕婆婆的记忆,使她由衷地想回归故土。" 灵光 神异的光辉。$$神异之光
诈骗的手段并非总是面面俱到？所以他还要好好学着点怎么准备好应急方案？但他天马行空的想像力同立场坚定的意志力往往能够带来天才般的灵光一闪，从而峰回路转、化险为夷 灵光 神异的光辉。$$神异之光
种是设想所有状况，然后平等地一个个评价后找出唯一解答的凡人;另一种是把灵光一现当成事实，认定那是正确的方向并提出解答的天才 灵光 神异的光辉。$$神异之光
自信不是狂妄自大，也不是心血来潮，更不是“宁信度，勿自信也”形而上学的固执。它是理想进取中折射出的生命的灵光，是孜孜追求路途中永恒的生命潮汐，是成功碑塔下第一块灵活辩证的基石 灵光 神异的光辉。$$神异之光
"对许老的艺与德,张伯驹先生曾题赠诗云：“迎来泼墨百花春,落笔灵光硕果存,醉时信手随天籁,眉飞色舞显精神。" 灵光 方言。好﹔效果佳$$〈方〉∶顶用;好
头上发没光，嘴里牙齿荒，不知当年如何让牙痛得不灵光，悔恨也，欲重新爱过怎知已是发如雪，鬓如霜！爱牙日，奉劝你，爱好牙齿，才有健康 灵光 方言。好﹔效果佳$$〈方〉∶顶用;好
"当时,他花了几千美元买了一台很原始的KAYPRO家用电脑和一盘第一代的电脑只读光盘,费了九牛二虎之力,才将这台不怎么灵光的电脑和一家叫做SOURCE的电脑公司提供的网络服务联接。" 灵光 方言。好﹔效果佳$$〈方〉∶顶用;好
张玉燕虽然台语不灵光，但楚楚可怜的样子，让观众十分有认同感。 灵光 方言。好﹔效果佳$$〈方〉∶顶用;好
"坐在家里拍脑袋,再灵光的科技知识也帮不了西部的忙。" 灵光 方言。好﹔效果佳$$〈方〉∶顶用;好
"去年种了2亩大棚西瓜、每亩获利3000元的5组村民戴高元笑呵呵地说：“这气象服务台真灵光,打请了这些‘诸葛亮’后,我们心里踏实多了……”" 灵光 方言。好﹔效果佳$$〈方〉∶顶用;好
"知道记者是江浙老乡,汤局长自嘲地说,不行了,我现在的上海话已经不灵光了。" 灵光 方言。好﹔效果佳$$〈方〉∶顶用;好
表面上看起来他好像不太灵光，没想到这一连串的问题都是靠他来解决，真是大智若愚啊 灵光 方言。好﹔效果佳$$〈方〉∶顶用;好
那大圣棍起处,打倒妖魔,才断绝了灵光。 灵光 神异之光
老先生最不喜欢的是狂妄。岂知道古今真确的学理，伟大的事业，都系一些被人加着狂妄名号的狂妄人所发明创造出来的。毛泽 名号 称号。$$名称;称号
这就是夫妻对彼此的意义罢！顶着丈夫与妻子的名号，不管爱不爱，天生的与别人不同 名号 称号。$$名称;称号
无论是我们通常所说的名字，还是名号，小名，诨号，笔名，艺名等，无不以丰富的文化知识为背景 名号 称号。$$姓名;名字与别号。$$名字和别号$$名称;称号
“回族班长”的名号在警营流传开来。 名号 称号。$$名称;称号
"从地上的墓屋顺着台阶下到墓室,那里有八九个墓葬,都立着石碑和死者的名号。" 名号 姓名;名字与别号。$$名字和别号
"""回忆""就是""静虑""，是禅最原始的意涵，也是返观自心的初步功夫。观世音菩萨有另一个名号叫""观自在""，一个人若不能清楚自己成长的历程，如何能观自在呢？你首先要看懂的就是你自己" 名号 姓名;名字与别号。$$名字和别号
"《西游记》第八十六回写了个“野菜宴”,作者一连气写出了近七十种野菜名号,而且无一杜撰。" 名号 姓名;名字与别号。$$名字和别号
当时在场的音乐人，没听过叶进泰名号的很少，但知道他就是拥有数十亿身价的铼德科技集团董事长的，倒是不多。 名号 姓名;名字与别号。$$名字和别号
"社会经济的发展已使一代农民走出土地,一身工装、一块印有名号的胸牌,便把他们融入了一个时代的大潮之中。" 名号 姓名;名字与别号。$$名字和别号
野兽皆有名号物色 名号 名称;称号
水：水平如镜汹涌澎湃波澜壮阔微波粼粼浩浩荡荡 浩浩 水盛大貌。$$水势很大
兴奋和激动如同决了堤的洪水，浩浩荡荡，哗哗啦啦地从他的心理倾泻了出来，他再也无法隐藏他的那份斯文了 浩浩 水盛大貌。$$水势很大
任何一次“强大”都无法成为“终结”，历史长河浩浩荡荡，顺势则昌，逆势则亡，对于企业来说，只有逗号，没有句号，强无封顶，大无边界 浩浩 水盛大貌。$$水势很大
刘邓大军浩浩荡荡地出发了 浩浩 水盛大貌。$$水势很大
"浩浩长江,奔流东去,滋养着两岸肥沃的土地。" 浩浩 水盛大貌。$$广大无际貌。$$广阔宏大$$水势很大
衔远山，吞长江，浩浩荡荡横无际涯；朝晖夕阳，气象万千。范仲 浩浩 水盛大貌。$$水势很大
黄河是华夏的飞巨龙，它日行千里注入浩浩的东海 浩浩 水盛大貌。$$水势很大
"城陵矶就像无言的证人,她记录了浩浩长江的百年沧桑。" 浩浩 水盛大貌。$$广大无际貌。$$广阔宏大$$水势很大
"浩浩山洪震吼," 浩浩 水盛大貌。$$水势很大
部分汇入浩浩长江与世共永; 浩浩 水盛大貌。$$水势很大
碧水浩浩云茫茫，美人不来空断肠 浩浩 水盛大貌。$$水势很大
"那浩浩海洋," 浩浩 广大无际貌。$$广阔宏大
"唐振常说：“《唐代政治史述论稿》是(陈寅恪)先生研究中国中古史的杰作,对有唐一代政治史作了最精辟的论述,博大浩浩乎无涯际,综观全史,上溯西晋、南北朝与隋世,下迄唐以后之变化。" 浩浩 广大无际貌。$$广阔宏大
浩浩黄沙远离长城而去! 浩浩 广大无际貌。$$广阔宏大
啊！春天的天空是最好的天空！好想在你那浩浩长空中遨翔，美妙而又清静，有鸟儿的悦儿歌声，陪伴着我，有云彩的轻柔身体，温暖着我，更有那美好的蔚蓝色彩，使我有一个甜美的梦 浩浩 广大无际貌。$$广阔宏大
"李俊琪用画笔唤来千古诗魂,集结于浩浩长卷,向人们展示他们嵯峨的身影、永远的丰采和浩然英风!" 浩浩 广大无际貌。$$广阔宏大
"他于大西北浩浩苍宇间,寻得高天流云的喜怒哀乐;" 浩浩 广大无际貌。$$广阔宏大
"在茫茫戈壁深处、浩浩瀚海之中,【新疆监狱】的干警,克服了远离城市、环境恶劣的种种困难,在这里默默无闻作出奉献,用心血和汗水,把一片片情感的荒漠,变成了萌生新芽的绿洲,从高墙内的一所所“特殊学校”里,走出了一批又一批重获新生的人。" 浩浩 广大无际貌。$$广阔宏大
"记得第一次和还是恋人的妻子乘海轮驶出珠江口,望着浩浩的大海直发呆。" 浩浩 广大无际貌。$$广阔宏大
突然一群蚂蚁吸引了我的注意，蚂蚁军队浩浩荡荡整齐有序地向草丛里前进，像是要去参加一场战争，好奇心驱使我跟在蚂蚁军队后向“战场”前进… 浩浩 广大无际貌。$$广阔宏大
浩浩的宇宙 浩浩 广阔宏大
恶德不和、战争、悲惨；美德和平、幸福、和谐。雪 不和 不和睦。$$不调和;不和谐。$$以争吵,摩擦和对立为特色的持久的不一致
臣僚不和，好比是一条毒蛇，会把国家的心脏给啃掉的。莎士比 不和 不和睦。$$不调和;不和谐。$$以争吵,摩擦和对立为特色的持久的不一致
兄弟和，虽穷氓小户必兴，兄弟不和，虽世家宦族必败。 不和 不和睦。$$不调和;不和谐。$$以争吵,摩擦和对立为特色的持久的不一致
"长期以来,希腊和土耳其两国因在爱琴海领空、领海及大陆架的划分和塞浦路斯问题上分歧较大而一直关系不和。" 不和 不调和;不和谐。$$以争吵,摩擦和对立为特色的持久的不一致
参议院审理这个案件的同时，数千名抗议者在参议院周围举行示威活动，敦促埃斯特拉达辞职，让国家免于进行长时间而且可能导致不和的法律程序。 不和 不调和;不和谐。$$以争吵,摩擦和对立为特色的持久的不一致
学医业者，心要明天地阴阳五行之理，始晓天时之和不和，民之生病之情由也 不和 不调和;不和谐。
由这种局势而引起的争论是激烈的,不和看来要表面化 不和 以争吵,摩擦和对立为特色的持久的不一致
"然而,原【扎伊尔政府】对其歧视,因而埋下了种族不和的祸根。" 不和 以争吵,摩擦和对立为特色的持久的不一致
"据新华社萨格勒布7月31日电〓(记者王森)【克罗地亚政府】31日向【阿根廷外交部】递交了一份照会,要求【阿根廷政府】将纳粹战犯娜达·沙基奇引渡到克罗地亚。" 照会 国与国之间外交往来的文书。$$这一性质的外交文件
"【阿尔巴尼亚政府】在照会中说,这是一起在科索沃局势日益紧张之际由南斯拉夫方面率先挑起的危险事件,加剧了紧张局势。" 照会 国与国之间外交往来的文书。$$这一性质的外交文件
"照会指出,上述侵犯南联盟领土事件是阿尔巴尼亚当局对“恐怖分子”姑息纵容的结果。" 照会 国与国之间外交往来的文书。$$这一性质的外交文件
"【巴西外交部】今天召见印度驻巴大使,向他递交了一份照会,宣布中止两国政府签署的和平利用核能合作谅解备忘录。" 照会 国与国之间外交往来的文书。$$这一性质的外交文件
中方还就此向美方递交了正式照会 照会 国与国之间外交往来的文书。$$这一性质的外交文件
通知照会的手续由外交部办理 照会 国与国之间外交往来的文书。$$这一性质的外交文件
"照会说,美国驻海湾的军舰多次骚扰并搜查一些伊朗船只,一架载有4人的美军飞机还曾入侵伊朗的领空。" 照会 国与国之间外交往来的文书。$$这一性质的外交文件
"伊朗副外长阿明扎德二十一日在德黑兰召见巴基斯坦驻伊朗大使侯赛因,向他递交一封照会,强烈抗议两名伊朗工程师在巴基斯坦遭杀害事件。" 照会 国与国之间外交往来的文书。$$这一性质的外交文件
他们向外交部送交了一份道歉照会 照会 国与国之间外交往来的文书。$$这一性质的外交文件
"由特别小组专员或其委派的代表向【伊拉克政府】发出核查总统府邸照会,照会中将注明武器核查小分队的人员构成及陪同前往的外交官等情况;" 照会 国与国之间外交往来的文书。$$这一性质的外交文件
"据新华社北京九月三十日电〓【联合国儿童基金会】驻华代表贾德今天向外经贸部首席谈判代表龙永图递交照会,表示【联合国儿童基金会香港委员会】和【美国国际发展署】将通过儿童基金会分别向中国遭受水灾的地区提供四百八十万港币和八十二点五万美元的捐款,在水灾最严重的县建立供应安全饮用水和环境卫生项目。" 照会 国与国之间外交往来的文书。$$这一性质的外交文件
中国政府同时将此立场照会英国政府 照会 一国政府把自己对于彼此相关的事件的意见通知另一国政府
"据报道,【美国驻罗马大使馆】13日照会意大利总理府,表示美国不放弃对这一事件肇事者的审判权。" 照会 一国政府把自己对于彼此相关的事件的意见通知另一国政府
日本驻北京临时代理公使小村寿太郎照会*理衙门，声明根据。戚其 照会 一国政府把自己对于彼此相关的事件的意见通知另一国政府
"昨天,利比亚还照会法国驻的黎波里的外交机构,要求法国把此人移交利比亚或允许利比亚法官前往法国审问。" 照会 一国政府把自己对于彼此相关的事件的意见通知另一国政府
"【英国驻阿使馆】事后照会【阿根廷外交部】,声称巴尔切拉因非法入境已被逮捕。" 照会 一国政府把自己对于彼此相关的事件的意见通知另一国政府
刘建超说副外长翟俊已于周三就此事件紧急照会以色列大使海逸达 照会 一国政府把自己对于彼此相关的事件的意见通知另一国政府
"其次要注意人身安全,外出不能随意发火,以免发生冲撞、斗殴,造成不必要的麻烦。" 发火 （发火儿）发脾气$$发脾气,激怒
妻要呵，老婆花费要舍得；妻要护，老婆发火要挺住；妻要疼，老婆外出开车门；妻要爱，老婆向里不向外。老婆，今天712，我要把你好好爱 发火 （发火儿）发脾气$$发脾气,激怒
人们往往更容易对自己亲近的人发火，而不是他们讨厌的人。所谓亲近的人，就是大部分时间和他们在一起的人，这说明我们发火往往是因为我们对自己亲近的人有更多期望，或者说，想从他们那里得到更多东西，比如爱 发火 （发火儿）发脾气$$发脾气,激怒
"不准对旅客顶碰发火,这是服务区一条硬规定。" 发火 （发火儿）发脾气$$发脾气,激怒
"饥劳之人常常容易无端滋事发火,每当这时,那些在一线服务的小年轻人,都会变得富有涵养,保持冷静,尽力以友善的微笑慢慢浇熄他们的肝火。" 发火 （发火儿）发脾气$$发脾气,激怒
"张庆东没有发火,也没有泄气。" 发火 （发火儿）发脾气$$发脾气,激怒
只要你温声细语的和他说话他肯定不会发火的 发火 （发火儿）发脾气$$发脾气,激怒
胖不叫胖，叫发福；怒不叫怒，叫发火；中奖不叫中奖，叫发财；祝福不叫祝福，叫发信。418誓要发日，快乐发送给你 发火 （发火儿）发脾气$$发脾气,激怒
这是贾丹兵上任院长后第一次发火。 发火 （发火儿）发脾气$$发脾气,激怒
侵略者要是肯承认别人也是人，也有人性，会发火，他就无法侵略了！日本人始终认为咱们都是狗，踢著打著都不哼一声的狗 发火 （发火儿）发脾气$$发脾气,激怒
我赶快跑了过去，结果才知道是个恶作剧，我当时就发火了 发火 （发火儿）发脾气$$发脾气,激怒
"第三次,刚好赶上老板在休假,他的汇报终于让老板发火了。" 发火 （发火儿）发脾气$$发脾气,激怒
"在家里挨了老婆骂,到了单位上又对手下发火,这是不“珊瑚在网”吗" 发火 （发火儿）发脾气$$发脾气,激怒
妹妹一见如此，就假装发火，咬紧嘴唇，两眼瞪得大大的，那样子可招人喜欢啦 发火 （发火儿）发脾气$$发脾气,激怒
侯淑贤发火时我觉得是在情理之中; 发火 （发火儿）发脾气$$发脾气,激怒
雷雨天就像一位发火的母亲在浇花。那雷声像老天爷生气时的怒哄，那样强烈，那样鲜明。紧接着一道闪电划过天空，像是一把锋利的刀把那位小姑娘的脸给划破了 发火 （发火儿）发脾气$$发脾气,激怒
"事情曝光后,在社会上引起强烈反响,连一些内阁大臣都发火了,声言要削减对牛津的拨款。" 发火 （发火儿）发脾气$$发脾气,激怒
这回胡永柱发火了。 发火 （发火儿）发脾气$$发脾气,激怒
夏天的脾气很怪，刚刚还满脸通红的发火，烧的人汗流浃背，突然就听到它哇哇大哭，声音大不说，泪水仿佛倾盆而下，满世界都是水雾 发火 （发火儿）发脾气$$发脾气,激怒
有话好好说，不必发火 发火 （发火儿）发脾气
"有的运动队总嫌自己的训练达不到水准,教练员发火,运动员也着急。" 发火 （发火儿）发脾气$$发脾气,激怒
他发火的样子十分可怕，简直像头受伤的狼 发火 （发火儿）发脾气$$发脾气,激怒
陕北黄土高原是山鸡、野鸡、兔子的最佳适生地。 野鸡 雉的别名。《史记．封禅书》
"过去野鸡野鸭野猪、穿山甲、果子狸、蛇、蛤蚧、獐子等都能在酒家食肆里吃到,如今动物保护,明目张胆的是吃不到了,但在边远的县镇上,或许还能觅见。" 野鸡 雉的别名。《史记．封禅书》
"在一些地方的集市上、公路旁出售的山兔、野鸡、石鸡中,大多是药杀致死的。" 野鸡 雉的别名。《史记．封禅书》
"随着森林面积的不断增加,我国野生动物资源逐年增多,尤其是山兔、野鸡等更多了。" 野鸡 雉的别名。《史记．封禅书》
这种整天胡扯的专家漫天遍野都是，比野鸡都多，他们其实是挂着所谓正宗商标，拿着纳税人钱的骗子。时寒 野鸡 雉的别名。《史记．封禅书》
"今天我们在西班牙饭店里看到的海鲜饭至少也有七八十种,其中最贵的是“野味海鲜饭”,肉料是龟、蛇、野鸡、石鸡、孔雀、松鼠、鹌鹑、蜥蜴等,蔬菜主要是葫芦花、洋葱、仙人掌、仙人球等,调料一般要用巧克力粉、桂皮粉、蛋黄酱、芥末等等。" 野鸡 雉的别名。《史记．封禅书》
"据介绍,目前在吉林一些地方,野生动物种群数量有较大增加,野鸡、榛鸡经常能够成群地看到,在通化市人们有一次发现了26只狍子。" 野鸡 雉的别名。《史记．封禅书》
"我所在的连队是个新建单位,四周万顷草原,树林联成一片,狍子、野猪、狼、野兔、野鸡等野生动物出没其间。" 野鸡 雉的别名。《史记．封禅书》
那五色斑斓的野鸡，挺着胸，迈步走出草窝，像骄傲的将军 野鸡 雉的别名。《史记．封禅书》
这次去忠县的短暂访问中，我看到了翠鸟、白鹭、一只野鸡，还有四、五种叫不上名字的鸟类 野鸡 雉的别名。《史记．封禅书》
笼鸡有食汤锅近，野鸡无粮天地宽。 野鸡 雉的别名。《史记．封禅书》
"这样的时候,有一些竹鸡、野鸡和锦鸡走进画面。" 野鸡 雉的别名。《史记．封禅书》
"冬日里冰雪大战,在雪地里捉野鸡、野兔……我总觉得我们小时候的乡村比现在热闹得多,不会像现在的孩子们总窝在各家的电视机前看动画片,弄得村子里静悄悄的,总让人觉得有点不正常。" 野鸡 雉的别名。《史记．封禅书》
"如,山西忻州毒杀野鸡事件,河南三门峡毒死天鹅事件等。" 野鸡 雉的别名。《史记．封禅书》
失败的猎人：“有野鸡吗？买一只！“屠夫：“野鸡卖掉了，先生，就买只羊腿吧！又嫩又鲜。“猎人：“你想，我可以对太太说今天我射中了一只羊腿吗？“ 野鸡 雉的别名。《史记．封禅书》
"人吃了被毒死的山兔、野鸡等,也有不同程度的毒副作用。" 野鸡 雉的别名。《史记．封禅书》
这种调味汁不但配野鸡好吃，配其他烤猎鸟也不错 野鸡 雉的别名。《史记．封禅书》
她兴致勃勃地撩着打猎、鸟类的稀少和冬季里打野鸡的前景 野鸡 雉的别名。《史记．封禅书》
凤凰重生就是涅盘，野鸡重生就是诈尸 野鸡 雉的别名。《史记．封禅书》
"现代都市人在钢筋水泥的“丛林”中住久了,在某个春意盎然的早晨也会忽发奇想：假如有这么一个地方,靠山未进山,近城不进城,“四时花不断,八节佳果香”……有桃树、枇杷树、梨树、桔树、李树、葡萄架、茉莉花,以及黄荆、马桑树、巴毛等野生绿色藤蔓植物,还有喜鹊、画眉、野鸡、野兔、布谷鸟出没其间。" 野鸡 雉的别名。《史记．封禅书》
美丽的野鸡拖着绚丽的翎翅在住家庭院倘佯; 野鸡 雉的别名。《史记．封禅书》
唐骏至今没有对野鸡大学一事做出回应，不过一家中国杂志报道此事时，引述了他的一句话“你欺骗一个人没问题，如果所有人都被你欺骗到了，就是一种能力，就是成功的标志。” 野鸡 指不合规章而经营的。$$指非法经营的
野鸡大学的名字往往跟某些知名大学很接近，以混淆视听 野鸡 指不合规章而经营的。$$指非法经营的
但是，最让我纠结的是这个学校的高价的野鸡大学 野鸡 指不合规章而经营的。$$指非法经营的
某些野鸡大学声称它们是由诸如联合国教科文组织这样威望很高的组织认证的，但其实这些组织跟学校的认证没有半毛钱关系 野鸡 指不合规章而经营的。$$指非法经营的
野鸡大学 野鸡 指非法经营的
野鸡公司 野鸡 指非法经营的
"冬天,刺骨的寒风像刀子般地吹来,为了保持姿态的优美,毛永明尽可能穿得单薄一点,一岗下来,脸颊冻得失去了知觉;" 知觉 感觉
"在东单路口进行服务的【北京红十字会】工作者,发现过街天桥处一位老人突然晕倒、失去知觉,他们马上施行心肺复苏术,待老人苏醒过来后,马上急送往附近医院。" 知觉 感觉
"战友们把李佳琪从砖石之中扒出来时,他已浑身是血,失去了知觉。" 知觉 感觉
"山东邹平县孙镇村的董新辉15岁那年因意外事故致高位截瘫,近2/3身体肌肉萎缩,知觉丧失,常年卧床。" 知觉 感觉
"桑兰下一步的治疗将分为三步,首先继续促使桑兰的部分神经恢复知觉;" 知觉 感觉
"而由【哈尔滨卫健骨伤截瘫病研究院】研制出的“截瘫康”系列制剂,却有明显的促进脊髓感觉、运动神经恢复的作用,能大幅度提高肢体活力,从根本上改善病人瘫痪后出现的二便失调、四肢无知觉、活动障碍等症状。" 知觉 感觉
"小叔子来锁除了下身仍然没有知觉,大小便失禁,壮实得像个小牛犊!" 知觉 感觉
"当他再次扛起沙袋时,忽然觉得腰像被刀剜了一下,撕心裂肺般疼,两脚失去了知觉,连人带沙袋摔在大堤上。" 知觉 感觉
知觉麻木 知觉 感觉
"至今桑兰胸部以下毫无知觉,除了上臂与大拇指能动以外,手腕与其他的手指均不能动。" 知觉 感觉
"突然,巨浪袭来,一根木头重重地撞击着邓小明的头部,他失去了知觉,与妻子紧拉着的手被洪水无情地冲开。" 知觉 感觉
一个个观众，好像被用了定身法似的，站在原地。目瞪口呆。仿佛失去了知觉 知觉 感觉
"一下飞机,他就来到病房,把老人已失去知觉的身子按摩了一遍又一遍。" 知觉 感觉
"瓜苗拱出土就贴地伸展,枝蔓尖端像是有知觉的触发器,IBM最新出产的芯片也比不上它,专找宽敞处爬,又像多产作家的灵感,随手抓个题目就生发出稀汤文章。" 知觉 感觉
当一个人熬过了苦难的底线，对世间的冷暖毫无知觉，并且韶华已逝逼迫她不能再在无用的事情上浪费哪怕一分钟时间的时候，就真的只剩下所谓的成功了。因为其中的代价，已经早早透支在青年时代 知觉 感觉$$感性认识
"“1975年7月,从北京乘车去采访,途中不幸轿车撞到路边树上,我和妻子都受了重伤,妻子当场失去知觉,我的神志还清。" 知觉 感觉
正经场所 正经 正当
"常是下班以后“商量事”,“开个小会儿”,多么正经!" 正经 正当$$正当的
他什么正经事也不干，是个花花公子 正经 正当$$正当的
正经事 正经 正当$$正当的
做普通人，干正经事，可以爱小零钱，但必有大胸怀。贾平 正经 正当$$正当的
我十分赞赏公共娱乐，因为娱乐可以防止人们去干不正经的事。 正经 正当$$正当的
"一些走私分子设在香港的公司纷纷放假,而有些曾打“擦边球”搞走私的进出口公司也表示今后要改邪归正,做正经生意。" 正经 正当$$正当的
来路正经 正经 正当
行为不正经，舌头短三分 正经 正当$$正当的
即信仰坚定，一本正经，道理大，不和实际联系，内容空，形式正，凡事一板一眼 正经 端庄；正派$$正派庄重
正经面孔 正经 端庄；正派
猪八戒一直油腔滑调，而唐僧却总是一本正经 正经 端庄；正派$$正派庄重
"绍罗什在呼吁“秩序”、“监督”了,这究竟是“回头是岸”的省悟,还是“强盗装正经”的作态,且拭目以待。" 正经 端庄；正派$$正派庄重
男人撒谎时一本正经，女人撒谎时东张西望 正经 端庄；正派$$正派庄重
女孩喜欢的是正经里带着那么点不正经，但这一点不正经又不能耽误正经的那一种，这女孩都追求安稳，但是又不能太安稳，这安稳里带一点不安分，但这点不安分又不能破坏安稳 正经 端庄；正派$$正派庄重
正经人 正经 端庄；正派$$正派庄重
谈好恋爱的秘诀在于，不必严肃，但必须正经 正经 端庄；正派$$正派庄重
一本正经地对待消遣和刻板地追求学问，结果就会成为一个学究。 正经 端庄；正派$$正派庄重
"这帮人,大用没有,大奸不会,成事不足,败事有余,缺乏个性,庸庸碌碌,说私情他讲大局,讲大局他说私情,面目正经而可厌,态度严肃而乏味,没有张敞的能干与个性,没有张骞的奇想与执着,再无司马迁的正直与风骨,甚至也再无东方朔的诙谐与好玩。" 正经 端庄；正派$$正派庄重
自习课上，看到老师来了，同学们总是假装一本正经的学习 正经 端庄；正派$$正派庄重
"当有人表现出粗俗化的语言和行为方式时,其他人跟着效法,相互感染,形成一定的群体文化氛围,一些人以入乡随俗自慰,甚至当有人不愿同流合污时,竟会受到诸如假正经、假清高的指责。" 正经 端庄；正派$$正派庄重
"是,又不像是,因为人家那个样子看着还是蛮正经的。" 正经 端庄；正派$$正派庄重
"上王府井吧,那地方改造以后就没正经去过。" 正经 合乎标准的；正式的$$正规的
春耕要持“正经”。 正经 合乎标准的；正式的
没上过正经学校 正经 合乎标准的；正式的
"因此,奉劝编导们少倒腾这些玩艺,弄点正经东西出来吧!" 正经 合乎标准的；正式的$$正规的
"正经的商家也不好过,他得时时准备看顾客的怀疑目光。" 正经 合乎标准的；正式的$$正规的
认真对待孩子提出的正经问题和看法 正经 合乎标准的；正式的$$正规的
好几天没正经休息 正经 合乎标准的；正式的
正经货 正经 正规的
大多数人看见的都是他们以为会看见的，或者想要看见的，而屏蔽掉与头脑中之现实相龃龉的事物 龃龉 不相投合，抵触。
"中日两国乃一衣带水之邻邦,虽暂生龃龉,日久必然和好,贵国如此不为中国预留体面,和好必难以维持" 龃龉 不相投合，抵触。
两国之间方方面面的磨擦、龃龉也多。 龃龉 不相投合，抵触。$$不协调﹐差失。多用于文辞。
原来放下一切的放松才是真正的愉快。没有罅隙，没有龃龉，没有试探，没有考量，没有阻碍，像是两个滑蛋从滑梯上滚落，毫无障碍的一生……，可惜，当我们面对这个世界的时候，能放下一切去爱的可能根本不存在 龃龉 不相投合，抵触。
"在作品完整权问题上,作者与出版社免不了发生龃龉。" 龃龉 不相投合，抵触。$$不协调﹐差失。多用于文辞。
"由于历史发展、地缘政治、地缘经济、民族利益和对外政策的差异,独联体成立以来俄乌龃龉不断,尤其双方在边界划分、能源债务和黑海舰队等问题上分歧严重。" 龃龉 不相投合，抵触。$$不协调﹐差失。多用于文辞。
"二是近年来,美受到来自整个东亚的激烈竞争,与东亚国家围绕贸易差额和市场准入问题龃龉不断,金融危机打击了东亚国家的国际竞争力,美国求之不得;" 龃龉 不相投合，抵触。$$不协调﹐差失。多用于文辞。
我们从未和邻居发生过一次龃龉 龃龉 不相投合，抵触。
"这番话引发中日间的外交龃龉,中国一直称,时为中国首都的南京在落入日军之手后,30万人因日军的烧杀虏掠而丧生" 龃龉 不相投合，抵触。
"因为他不愿同自己的这位显贵的定户和买主发生龃龉,只好作了闪烁其词的回答" 龃龉 不相投合，抵触。
"从遥远的【黑森林训练营】传来南非队龃龉不再、伤病消失、队员们在绿草坪漫步骑车的消息,法国人在想他们为什么会如此轻松。" 龃龉 不相投合，抵触。$$不协调﹐差失。多用于文辞。
"然而,欧佩克明年减不减产,减产多少,其成员国意见不一,已引发龃龉。" 龃龉 不相投合，抵触。$$不协调﹐差失。多用于文辞。
"对政党之间的龃龉攻讦,民众没多大兴趣,尤其是这种抢功算旧账式的攻讦。" 龃龉 不相投合，抵触。$$不协调﹐差失。多用于文辞。
"1996年大选后由民主协议会、社民联和匈民联组成的执政联盟,一开始就在执政纲领、实施策略和各自利益方面不断发生龃龉,行动上相互掣肘。" 龃龉 不相投合，抵触。$$不协调﹐差失。多用于文辞。
"总之,普京如果能在大选之后正式入主克里姆林宫,俄对美政策可能趋硬,双方龃龉和争执也许会增多,甚至有时会出现“冷和平”的局面,但不至于倒退到冷战时期的全面对抗。" 龃龉 不相投合，抵触。
"接着,马来西亚同印尼、菲律宾因“安瓦尔事件”发生龃龉。" 龃龉 不相投合，抵触。
"两国关系自此阴晴不定,龃龉不断。" 龃龉 不相投合，抵触。
"此外,德国改变其慷慨大方的习惯做法,则引起了许多国家的不满,并因此造成了一连串的龃龉。" 龃龉 不相投合，抵触。
"意思是天保佑的在人事上或不免有龃龉处,至于傩神所送来的,照当地习气,人便不能稍加轻视了" 龃龉 不协调﹐差失。多用于文辞。
"古城东北的黉山乃是道教名山,相传道家的祖师、战国时代的鬼谷子曾在此隐居授徒,苏秦、张仪、孙膑、庞涓皆出其门下。" 门下 谓在某人的门庭之下。
政出多门的原意是政令出自几个卿大夫的门下 门下 谓在某人的门庭之下。
冯杰六十年代初师承于江西著名瓷上肖像画家杨厚兴门下。 门下 谓在某人的门庭之下。
不须要出我门下，实用人材是至公。黄庭 门下 谓在某人的门庭之下。
"我没有机会受业于陈教授门下,我只是他的私淑弟子" 门下 谓在某人的门庭之下。
许多医学院校派出教师到程先生门下进修。 门下 谓在某人的门庭之下。
"刘兰芳说：“俗话讲自古同行是冤家,更不用说有谁会高兴自己的高徒又去投拜在别人的门下。" 门下 谓在某人的门庭之下。
如果真的有黔驴技穷的哪一天我一定会投奔到你的门下来 门下 谓在某人的门庭之下。
"曾受业于徐悲鸿门下,又在砚田笔耕墨耘半个多世纪的孙其峰先生,以其书画和艺术理论的精深,享誉当代画坛。" 门下 谓在某人的门庭之下。
"木谷门下共有54位弟子、23位九段,其中有不少佼佼者都以木谷老师曾和自己下过一盘指导棋,唯一的一盘为幸事。" 门下 谓在某人的门庭之下。
"一些由个人开办的婚姻介绍所虽然挂靠到街道办事处或妇联的门下,但这些部门只收取管理费,很少过问。" 门下 谓在某人的门庭之下。
"既然路由器可以将不同类型的网络联结在一起,思科当然自信有能力将技术上占居优势的中小企业网罗于门下,把它们组合起来,形成一支令对手望而生畏的力量。" 门下 谓在某人的门庭之下。
"这人腌泼才,投托着俺小种经略相公门下做个肉铺户,却原来这等欺负人" 门下 谓在某人的门庭之下。
"21岁的常昊八段和20岁的王磊六段同为国家队队员,同住一室多年,又同在棋圣聂卫平门下学棋。" 门下 谓在某人的门庭之下。
爱情让我们小心翼翼如人门下走狗，夹着尾巴，仰人鼻息 门下 谓在某人的门庭之下。
凡是得到老板信任的人，什么事都不做，专做其它。专做其它，忙得要命，老板最宠的人 要命 表示程度已达极点。$$——表示程度达到极点
"哥哥在外边打工时听说济宁有家盲校招收盲人按摩学员,回家告诉了弟弟,一家人高兴得要命。" 要命 表示程度已达极点。$$——表示程度达到极点
通缉令：一老者白须红袍，常趁夜潜入居民家中放置让人快乐得要命的物品，发现者请速报警，报警暗号：圣诞快乐 要命 表示程度已达极点。$$——表示程度达到极点
"上手术台之前,妻子紧张得要命,他却谈笑自若" 要命 表示程度已达极点。$$——表示程度达到极点
"那段时间,张忠消极得要命,觉得自己成了废人。" 要命 表示程度已达极点。$$——表示程度达到极点
"记得我当时对老鼠羡慕得要命,恨不得抢吃那诱人的米粒。" 要命 表示程度已达极点。$$——表示程度达到极点
我相信广告最大的危险之一，不在误导群众，而是让他们觉得要命地无聊 要命 表示程度已达极点。$$——表示程度达到极点
好得要命 要命 ——表示程度达到极点
"具有多年食品经营经验的集团董事长兼总裁范现国,早在筹办项目时就通过调研发现,在我国方便面市场中,一些大企业把眼光盯在高层次消费上,无心顾及中小城市和广大农村的消费群体,而这一群体随着经济发展和生活方式改变,必将对质量可靠、价格低廉的中、低档方便面产生越来越大的需求。" 无心 犹无意，没有打算。$$没有心情,没有做某事的念头
她指出，一九八○年代的台湾，是个「闷」着的瓦斯箱，而她的冷眼与利笔，则是一支无心的火柴，引爆了那个「有冤无处申、痛苦无处喊」、闷坏了的社会。 无心 犹无意，没有打算。$$不是存心的
"我一听,不知说什么才好,本来想买她那些“布冧”的,此时被她抢白了一顿,也无心和她辩论,就转到别的果铺去了。" 无心 犹无意，没有打算。$$没有心情,没有做某事的念头
富贵本无心，何事故乡轻别 无心 犹无意，没有打算。$$没有心情,没有做某事的念头
爱是名词，它是美好的前奏；关爱是动词，给予它生命，让它在人群中穿梭……假如你说关爱只是代词，那么我也无言以对，你无心寻觅，有怎知它的美丽 无心 犹无意，没有打算。$$没有心情,没有做某事的念头
落花有意随流水，流水无心恋落花 无心 犹无意，没有打算。$$没有心情,没有做某事的念头
柳树是有着顽强生命力的。这仅从尽人皆知的一句“无心插柳柳成荫”便能知晓。不仅如此，柳树在骨子里也是非常坚强的，虽然它外表柔弱 无心 犹无意，没有打算。$$不是存心的
朋友的伤害往往是无心的，帮助却是真心的 无心 犹无意，没有打算。$$不是存心的
"这个季节里,所有市民均无心干别的事情,每天密切注视着电视和广播公布水情,成群结队到湖边看水,惴惴不安祈求上苍保佑不要出事。" 无心 犹无意，没有打算。$$没有心情,没有做某事的念头
别人无心说一句话，不要有心去扭曲它，听到好话要感恩，听到坏话要善解 无心 犹无意，没有打算。$$不是存心的
有一句话，听得人伤心，说的人无心 无心 犹无意，没有打算。$$不是存心的
"而有些老人的家庭成员有心无力或有力无心供养,有的年轻人则把赡养老人当成负担,造成老年人生活无着,陷入困境。" 无心 犹无意，没有打算。$$没有心情,没有做某事的念头
当时或无心或无力或无暇作编撰画册这一类的文化建设。 无心 犹无意，没有打算。$$没有心情,没有做某事的念头
"而大商场的纺织品柜台,不但没有增添什么服务项目,而且营业面积一缩再缩,甚至与其他柜台合并在一起,让人无心挑选。" 无心 犹无意，没有打算。$$没有心情,没有做某事的念头
"首先,这位印度前总理的夫人一直公开表明,她对政治不感兴趣,无心介入印度政事,拉吉夫·甘地当总理时,她虽需要常伴左右,但仍然不过问政治。" 无心 犹无意，没有打算。$$没有心情,没有做某事的念头
有时候，有些话言者无心听者有意 无心 犹无意，没有打算。$$不是存心的
水的时光，相顾总无言。手捧闲书，望向窗外秋色，早已无心再续。初秋的天，云淡风轻，纸鸢翩跹，不禁透出凄凉，忧伤 无心 犹无意，没有打算。$$没有心情,没有做某事的念头
"新华社电台商张坤海千里迢迢飞赴杭州,无心做生意,一心只办一件事：寻找自己不幸遇车祸后全力相救却没有留下姓名的出租车司机。" 无心 犹无意，没有打算。$$没有心情,没有做某事的念头
生活的无奈，有时并不源于自我，别人无心的筑就，那是一种阴差阳错。生活本就是矛盾的，白天与黑夜间的距离，春夏秋冬之间的轮回，于是有了挑剔的喜爱，让无奈加上了喜悦的等待。田 无心 犹无意，没有打算。$$不是存心的
言者无心,听者有意 无心 不是存心的
你已经大腹便便了，以后要注意多做运动，少吃油腻的食物 油腻 含油多的$$指油很多
入秋天渐凉，添衣莫要忘；饮食要调理，清淡不油腻；心境保平和，顺心又顺意；工作别瞎忙，伤身有伤体；好友常挂念，没事多联系。愿你深秋健康多惬意 油腻 含油多的$$指油很多
她一看到油腻的食物就恶心 油腻 含油多的$$指油很多
夏至时节到，养生贴士妙：吃：清淡爽口，少油腻；穿：透气宽松，别紧身；住：通风舒适，防着凉；行：防晒防暑，避高温。短信到，愿你健康快乐到老 油腻 含油多的$$指油很多
春季养生学问长，饮食卫生第一桩，生冷油腻坏胃肠，美酒虽香要适量，有益代谢宜粗粮，来点素食又何妨。世界卫生日，祝身体杠杠的 油腻 含油多的$$指油很多
节食歌贪吃又贪睡，胃大已下垂，油腻多饱食，体内储垃圾，血管被堵塞，溃疡寝难安。节食好处多，健康又长寿，胃口不下垂，癌症少发生，血管都畅通，苗条显身形 油腻 含油多的$$指油很多
一望无际的清新碧波，密密层层的柔嫩牧草，平展地延伸着。那星星点点的雪白的蒙古包就像大海上扬起的白帆，炊烟袅袅，蕴含着无限的生命力 袅袅 缭绕貌。$$形容烟气缭绕升腾
"这里,远可望见作家生身之地儒林村的袅袅炊烟,近能听到北运河流淌不息的汩汩水声。" 袅袅 缭绕貌。$$形容烟气缭绕升腾
周围炊烟已经袅袅升上天空。山脚下一片片青翠的竹林，鸟儿们正在高只地追逐嬉戏，给清晨增添了无限的生机 袅袅 缭绕貌。$$形容烟气缭绕升腾
从房屋的烟囱里袅袅地上升着蓝烟，轻淡的影子在雪地上滑过，也像在讲述着什么 袅袅 缭绕貌。$$形容烟气缭绕升腾
墙的东北角摆放着一酱紫色的书柜，暖暖的阳光从朱红的雕花木窗透进来，零碎地撒在了一把支起的古琴上，粉色的纱帘随着风从窗外带进一些花瓣，轻轻的拂过琴弦，香炉离升起阵阵袅袅的香烟，卷裹着纱帘，弥漫着整间香闺 袅袅 缭绕貌。$$形容烟气缭绕升腾
小村上空升起袅袅炊烟，好像一个身穿白纱的少女在翩翩起舞，在夕阳的照耀下婀娜多姿 袅袅 缭绕貌。$$形容烟气缭绕升腾
"身后的村庄里并没有升起袅袅炊烟,碎石机仍在“轰轰”作响,瑶民们还在急急地往山下赶,他们要在天黑之前再抢运一趟石灰。" 袅袅 缭绕貌。$$形容烟气缭绕升腾
"当晚霞收起了最后一丝余光,炊烟先是抱成一团,继而又袅袅升腾。" 袅袅 缭绕貌。$$形容烟气缭绕升腾
时间像山谷中袅袅升起的白雾 袅袅 缭绕貌。$$形容烟气缭绕升腾
草有情，径自凋敝；黄花无意，引领南山远眺。阡陌相交，炊烟袅袅，那是秋天里写不尽的诗情 袅袅 缭绕貌。$$形容烟气缭绕升腾
远望村庄，周围炊烟已经袅袅升上天空。山脚下一片片青翠的竹林，鸟儿们正在高只地追逐嬉戏，给清晨增添了无限的生机 袅袅 缭绕貌。$$形容烟气缭绕升腾
"离开兰亭,已是夕阳西下,袅袅暮霭中,兰亭连同王羲之及其《兰亭集序》一并隐没在车流奔腾的烟尘中和人们匆匆行进的跫音里,我所能带走的是一缕古典的情绪。" 袅袅 缭绕貌。$$形容烟气缭绕升腾
他站在阳台上出神。深邃的目光藏在袅袅的烟气中，不知所踪。那午后的阳光却已经早早爬上了他古铜色挺拔的脊梁，用深红色的热情努力将流连不去的水珠儿通通扫光 袅袅 缭绕貌。$$形容烟气缭绕升腾
远远的传来渐曳渐细的笑声，像扯细的糖丝，袅袅地在空中回旋 袅袅 悠扬婉转$$形容声音延长不绝,宛转悠扬
在天籁袅袅的树林里 袅袅 悠扬婉转$$形容声音延长不绝,宛转悠扬
"但愿不再有“余音袅袅”,则中国读者幸甚。" 袅袅 悠扬婉转$$形容声音延长不绝,宛转悠扬
"大地上一层厚厚的积雪把天空辉映得那么那么地蓝,偶尔有几只雪鸟在滑翔,给村庄留下几声清脆的鸣叫,回音袅袅……对于我这样一位远方客人的造访,朝鲜族“阿巴基”崔南洙有点不知所措,他搓着双手,把我引进院子。" 袅袅 悠扬婉转$$形容声音延长不绝,宛转悠扬
"热切地沐浴云海淋漓的颇具穿透力的光明,侧耳谛听花树丛中袅袅欲语的芳韵,任才情、任诗兴如旭日喷薄……" 袅袅 悠扬婉转$$形容声音延长不绝,宛转悠扬
笑声像一串银铃丁冬响，半入河风半入云，香雾中余音袅袅，不绝如缕 袅袅 悠扬婉转$$形容声音延长不绝,宛转悠扬
青烟袅袅 袅袅 形容烟气缭绕升腾
有了执著，生命旅程上的寂寞可以铺成一片蓝天；有了执著，孤单可以演绎成一排鸿雁；有了执著，欢乐可以绽放成满圆的鲜花 一片 数量词。用于弥漫散布的景色﹑气象。
花枝在微风中摇曳着，摇出一缕幽香，摇出一片恬静与温馨。月光透过枝叶，洒下斑斑驳驳的影子，别有一番“疏梅筛月影”的绝好意境 一片 数量词。用于弥漫散布的景色﹑气象。
曾任自立、中时等多家报社的资深记者司马文武，目前身兼《新新闻周报》董事长、《台湾日报》发行人，在报业一片不景气声中，他又多了一项新头衔——《英文台北时报》发行人兼总编辑。 一片 数量词。用于弥漫散布的景色﹑气象。
驱走一片黑暗的，或许是一束阳光，而驱走整片黑暗的，则必定是那普照人间的太阳。天空的太阳也许不能在夜晚长存，而内心的阳光却可以在黑暗中永远照亮自己的内心 一片 数量词。用于弥漫散布的景色﹑气象。
天空并非纯黑色，倒是黑中透出一片无垠的深蓝，一直伸向远处，远处。我的视线很想穿透这层黑幕，很想刺探天之尽头是什么 一片 数量词。用于弥漫散布的景色﹑气象。
爱心是一片照射在冬日的阳光，使贫病交迫的人感到人间的温暖；爱心是一泓出现在沙漠里的泉水，使濒临绝境的人重新看到生活的希望；爱心是一首飘荡在夜空的歌谣，使孤苦无依的人获得心灵的慰藉 一片 数量词。用于弥漫散布的景色﹑气象。
"稍作试探后,成竹在胸的萨克斯摆脱了拘谨,从少年用倾诉热烈的爱情的《月宫》,翩翩飞至风吹草低见牛羊的《在草原上》,清越的二胡成了马头琴声声,白云朵朵飘。" 翩翩 飞行轻快貌。$$运动自如、鸟飞轻疾的样子
时，白云像一只活泼的小兔，在向前奔跑，不一会儿，便融入了云群当中；有时，白云像从远处翩翩飞来的一只蝴蝶，它一点一点地扩大了，模糊了，变成一片大白云 翩翩 飞行轻快貌。$$运动自如、鸟飞轻疾的样子
夏天的风轻轻的吹过，穿过头发，划过脸颊，好像是迎着阳光在热烈的翩翩起舞似的 翩翩 飞行轻快貌。$$运动自如、鸟飞轻疾的样子
海棠开了，开在我的记忆中，花瓣随风飘落，翩翩起舞，落在映心湖畔的水面上，惊起层层涟漪，我依旧无语，嘴角泛起微笑，轻微，深刻。而让人记起的记忆又太深刻，诠释的无法忘怀 翩翩 飞行轻快貌。$$运动自如、鸟飞轻疾的样子
夭一到，粉红色的杏花盛开了。成群结队的蜜蜂在花丛中飞上飞下，忙碌不停。三三两两的蝴蝶在翩翩起舞 翩翩 飞行轻快貌。$$运动自如、鸟飞轻疾的样子
看！又有一片飘落下来，它似乎是一只翩翩起舞的黄蝴蝶，在空中飞扬。眼看就要落到地面了，一阵风刮来，又那向蔚蓝的天空飞去。诺，不是又有一只“蝴蝶”飞来了吗 翩翩 飞行轻快貌。$$运动自如、鸟飞轻疾的样子
喜看“春燕”翩翩归(编余短论) 翩翩 飞行轻快貌。$$行动轻疾貌。$$运动自如、鸟飞轻疾的样子
走上岸边，凝视着那湖水。它是如此清绿静，一点不比漓江的水差。看着那一层层的水波，真美，美得宛若一只只蝴蝶正在翩翩起舞，那就让风儿带着它朝水天相接的远方去吧。 翩翩 飞行轻快貌。$$运动自如、鸟飞轻疾的样子
“新燕”翩翩争春晖 翩翩 飞行轻快貌。$$运动自如、鸟飞轻疾的样子
父亲他长着一头乌黑的头发，一双大眼睛炯炯有神，再加上一对浓黑的眉毛显得十分的有神。父亲非常爱上电脑，一双有力的大手在键盘上运动自如，像两只蝴蝶在上面翩翩起舞 翩翩 飞行轻快貌。$$运动自如、鸟飞轻疾的样子
"那里的驯鹿,远处悠闲走过的黑熊,夜色中一双双蓝色的狼的眼睛,翩翩天鹅与人共舞,真是天人合一,长夜如歌!" 翩翩 飞行轻快貌。$$运动自如、鸟飞轻疾的样子
今天是一个大雪纷飞的日子，我高兴的凝望着透明的玻璃窗外美丽的雪花。雪花犹如漂亮的的银蝶穿着一身皮袄快乐的在空中翩翩起舞，又好象一位仙子在我面前舞步翩翩 翩翩 飞行轻快貌。$$运动自如、鸟飞轻疾的样子
天，紫藤花的叶子开始脱落。一阵秋风吹过，叶子都从架子上纷纷扬扬地飘落下来，多像一只只金黄色的小蝴蝶翩翩起舞 翩翩 飞行轻快貌。$$运动自如、鸟飞轻疾的样子
"人们用白衣天使来赞美医务工作者,绝不仅仅是赞美他们白衣素裹的翩翩风姿,更重要的是赞美他们那高尚圣洁的心灵和神圣的使命。" 翩翩 行动轻疾貌。$$运动自如、鸟飞轻疾的样子
"其实人们来此消费,相拥翩翩曼舞,相偎聆听名曲,相伴欣赏书画,相对啜饮名茶,相视品味美酒,喜好的就是其间浸润着一种淡淡的浅浅的令人心醉的温馨,享受的就是其间氤氲着一种浪漫的高雅的耐人寻味的情调。" 翩翩 行动轻疾貌。$$运动自如、鸟飞轻疾的样子
"在一阵阵掌声中,响起了维吾尔族民间舞《麦西来甫》的旋律,姑娘们翩翩来到总书记面前,盛情邀请他与之共舞,与民同乐。" 翩翩 行动轻疾貌。$$运动自如、鸟飞轻疾的样子
操场上，女同学穿着美丽的花裙子在操场上翩翩起舞。她们有的在做生动有趣的游戏，有的捡起扑鼻的芙蓉花在编制美丽的花冠，还有的坐在草坪上休息……大家都沉醉在这美丽的夏天中 翩翩 行动轻疾貌。$$运动自如、鸟飞轻疾的样子
"本报北京5月1日讯〓新华社记者韩振军、本报记者胡健报道：今天晚上,【人民大会堂】二楼宴会厅歌声阵阵,舞姿翩翩,一派热烈喜庆气氛,庆祝“五一”国际劳动节联欢会在这里举行。" 翩翩 行动轻疾貌。$$运动自如、鸟飞轻疾的样子
"舞者在明朗、悠扬的乐曲声中翩翩旋转跳跃,身姿婀娜,足如风行,在一江春水般的奔泻中,忘记得失,消除疲劳,身心愉悦健康。" 翩翩 行动轻疾貌。$$运动自如、鸟飞轻疾的样子
柳丝条条犹如长发飘飘的女人在风中翩翩起舞，柳丝条条的韵味就像陕北女子，虽然质朴却也美丽动人，贤惠达理 翩翩 飘动貌。
和的阳光，泻了满城的春色，杨柳依依，桃花灼灼。陌上，油菜花绽开了娇小的容颜，和着春风的节拍，翩翩起舞，仿若诉说春的晴朗 翩翩 飘动貌。
雨后，绿柳一身亮装在微风中翩翩起舞 翩翩 飘动貌。
雪天，当漫天飞舞的纯洁的雪花从天空翩翩的舞下来，世界立即被他们这些可爱的天使覆盖，在这个世界多了一份诗情画意 翩翩 飘动貌。
一阵风吹来，小草们在风中摆动着，好似正在翩翩起舞，庆祝它们快要结束的一生。告别了秋天，它们来到了沉默的冬天。诗人白居易曾经描写过草，那首诗的第二句：“野火烧不尽，春风吹又生”。这正是描写草的诗句 翩翩 飘动貌。
阵春风拂来，朵朵桃花像一只只花蝴蝶，扇动着美丽地翅膀，翩翩起舞。那些凋谢的花瓣纷纷落下，像仙女散花，又像粉妆玉砌的世界，真叫人赏心悦目，神迷欲醉 翩翩 飘动貌。
美女妖且闲，采桑岐路间。柔条纷冉冉，落叶何翩翩，攘袖见素手，皎腕约金环。头上金爵钗，腰佩翠琅玕。明珠交玉体，珊瑚间木难。罗衣何飘飘，轻裾随风远 翩翩 飘动貌。
天走到郊外，碧蓝的天那么美，万里无云，几近凋零的树叶，舞着翩翩舞步，飘起金黄的丝带，沉醉在这秋色中，我微微的笑着… 翩翩 飘动貌。
天的小河是喜悦的，它静听着农民们的欢呼声，以“哗哗”的声音来代替自己对农民丰收的祝贺。秋天的小河是穿着金色衣裳的仙女，它流动的波纹就像是仙女跳舞时翩翩起舞的衣裙 翩翩 飘动貌。
翩翩舞姿 翩翩 运动自如、鸟飞轻疾的样子
"留下两个连守卫收复的土地,并肃清这个地区的残敌" 肃清 谓彻底清除坏人﹑坏事﹑坏思想等。$$完全清除
要肃清这里的残敌不止需要火力，要改善对霍洛岛这样的贫穷小岛的管理，因为只有这样才能使行暴、圣战分子或者犯罪分子的理由不再那么有说服力 肃清 谓彻底清除坏人﹑坏事﹑坏思想等。$$完全清除
"肃清汉奸卖国贼亲日派,巩固后方" 肃清 谓彻底清除坏人﹑坏事﹑坏思想等。$$完全清除
"一些错误的思想意识有深厚的社会根源,很难一下子肃清" 肃清 谓彻底清除坏人﹑坏事﹑坏思想等。$$完全清除
市长已答应肃清市政府的不良分子 肃清 谓彻底清除坏人﹑坏事﹑坏思想等。$$完全清除
我们应当在自己内部肃清一切软弱无能的思想。一切过高地估计敌人力量和过低地估计人民力量的观点，都是错误的 肃清 谓彻底清除坏人﹑坏事﹑坏思想等。$$完全清除
他们甚至考虑过这种可能性：团结两党的民众力量，肃清军人和职业政客的流毒，建立一个汲取两党理论思想的人道主义政府。马尔克 肃清 谓彻底清除坏人﹑坏事﹑坏思想等。$$完全清除
必须彻底肃清一切带有***性质的犯罪团伙 肃清 谓彻底清除坏人﹑坏事﹑坏思想等。$$完全清除
与此同时警方正在爆炸现场搜索任何与爆炸有关的线索，菲律宾警方还加强了在马尼拉地区的警力配置，约５万名保安人员在这个大城市各处巡逻警戒。 爆炸 物体体积急剧膨大，使周围气压发生强烈变化并产生巨大的声响，叫做爆炸。核反应、急剧的氧化作用和容器内部气体的压力突然增高等都能引起爆炸
沉雷冲击了乌云的重重包围，像爆炸似的响着，从西北方向滚动过来 爆炸 物体体积急剧膨大，使周围气压发生强烈变化并产生巨大的声响，叫做爆炸。核反应、急剧的氧化作用和容器内部气体的压力突然增高等都能引起爆炸
天气是那样炎热，仿佛一点星火就会引起爆炸似的 爆炸 物体体积急剧膨大，使周围气压发生强烈变化并产生巨大的声响，叫做爆炸。核反应、急剧的氧化作用和容器内部气体的压力突然增高等都能引起爆炸
据最新的报道，１２月３０号大爆炸事件中的死亡人数已经上升到１４人，受伤人员超过１００多人。 爆炸 物体体积急剧膨大，使周围气压发生强烈变化并产生巨大的声响，叫做爆炸。核反应、急剧的氧化作用和容器内部气体的压力突然增高等都能引起爆炸
世界上恐怕再没有任何声音比它再大了！大炸弹的爆炸，火车的吼鸣，暑天的霹雳。海洋里的惊涛骇浪，这一切如果和这里的响声比起来，只不过折了一根小树枝。咬了一粒黄豆粒，一声牛叫差不多 爆炸 物体体积急剧膨大，使周围气压发生强烈变化并产生巨大的声响，叫做爆炸。核反应、急剧的氧化作用和容器内部气体的压力突然增高等都能引起爆炸
炮弹爆炸 爆炸 物体体积急剧膨大，使周围气压发生强烈变化并产生巨大的声响，叫做爆炸。核反应、急剧的氧化作用和容器内部气体的压力突然增高等都能引起爆炸
菲律宾警方目前正在全力以赴捉拿嫌疑犯，至少已经有３人被警方拘留，不过警方还没有找到事件的幕后指使者，也没有组织和个人宣称对星期六的５起爆炸事件负责。 爆炸 物体体积急剧膨大，使周围气压发生强烈变化并产生巨大的声响，叫做爆炸。核反应、急剧的氧化作用和容器内部气体的压力突然增高等都能引起爆炸
不过有报道援引反对派人士的话说：“马尼拉发生的爆炸事件是亲政府分子所为，目的在于干扰弹劾埃斯特拉达总统的司法程序。” 爆炸 物体体积急剧膨大，使周围气压发生强烈变化并产生巨大的声响，叫做爆炸。核反应、急剧的氧化作用和容器内部气体的压力突然增高等都能引起爆炸
政治反对派指责一些来历不明的力量希望通过制造爆炸事件分散公众对埃斯特拉达总统弹劾审理的注意力。 爆炸 物体体积急剧膨大，使周围气压发生强烈变化并产生巨大的声响，叫做爆炸。核反应、急剧的氧化作用和容器内部气体的压力突然增高等都能引起爆炸
首都马尼拉先后发生了５起炸弹爆炸事件，已经导致至少１４人死亡，差不多１００人受伤，没有人宣称对爆炸负责，但是人们揣测种种。 爆炸 物体体积急剧膨大，使周围气压发生强烈变化并产生巨大的声响，叫做爆炸。核反应、急剧的氧化作用和容器内部气体的压力突然增高等都能引起爆炸
一、凡具有中国血统的澳门居民，本人出生在中国领土（含澳门）者，以及其他符合《中华人民共和国国籍法》规定的具有中国国籍的条件者，不论其是否持有葡萄牙旅行证件或身份证件，都是中国公民。 本人 指当事人自己或前边所提到的人自己
郭龙臣昨天在这个项目的资格赛中以４分４６秒７７的成绩打破了他本人在七运会上创造的４分４９秒７０的全国纪录。 本人 指当事人自己或前边所提到的人自己
凡具有中国血统但又具有葡萄牙血统的澳门特别行政区居民，可根据本人意愿，选择中华人民共和国国籍或葡萄牙共和国国籍。 本人 指当事人自己或前边所提到的人自己
１２月９日，印尼最高检察院就对苏哈托滥用慈善基金会资金、滥用职权发展“国产汽车”项目等指控传讯了苏哈托本人。 本人 指当事人自己或前边所提到的人自己
俄罗斯检察官是以侵占财产罪名起诉古新斯基，因为他屡传不到，而且在７月１３号发布通缉令，国际刑警组织也已经发布了国际逮捕令，而古新斯基本人是否认一切指控，认为是因为旗下媒体的批判态度引发俄国政府的反弹。 本人 指当事人自己或前边所提到的人自己
这件事他本人并不知道 本人 指当事人自己或前边所提到的人自己
做人最要紧的，是让人由衷地喜欢你，敬佩你本人，而不是你的财力，也不是表面上让人听你的 本人 指当事人自己或前边所提到的人自己
梵蒂冈文宣部最近针对学龄儿童推出了一本漫画书，专门介绍教宗若旺保罗二世，从教宗的幼年生活一直到成为全球天主教徒的精神领袖，展现了教宗本人亲和的一面。 本人 指当事人自己或前边所提到的人自己
友情，哦，有太多太多的画面涌现在眼前，那小小生活细节流淌着纯真的友谊，让你不经意间为之感动。拥有感动，心中才会有一种温暖，嘴角才会有一种微笑，生活才变得美好，人生才变得有意义。友情难求，才显得可贵 涌现 (人和事物)大量出现。
目前费县北部田庄、马头崖、竹园等山区乡镇涌现出大批果、菜、西瓜专业村和致富带头人。 涌现 (人和事物)大量出现。
天津滨海新区在境内外投资的拉动下，经济连续三年保持百分之二十七以上的增长速度，涌现一批新兴产业，成为北方经济最具活力的区域之一。 涌现 (人和事物)大量出现。
但令人满意的是，这次比赛涌现了一批十六七岁的新秀，年龄最小的只有１４岁，其中不乏希望之星。 涌现 (人和事物)大量出现。
抗美援朝战争期间，志愿军涌现出３０多万英雄模范和功臣，以及６１００多个授予荣誉称号和立功的集体，有３５万人荣获朝鲜颁发的各级勋章、奖章。 涌现 (人和事物)大量出现。
我们心中所涌现的许多新的想法会使别人觉得我们很狂妄，尤其当我们学校用新的眼光观察事物时。但如果我们坚持初衷去行事的话，很可能会使我们获得大量的财富 涌现 (人和事物)大量出现。
湖南涌现35万养猪大户 涌现 (人和事物)大量出现。
"为此,表演队荣立集体二等功两次、三等功两次、集体嘉奖四次,队党委连续十五年被评为先进党委,多次被评为精神文明建设先进单位,涌现出一百七十多名功臣模范。" 涌现 (人和事物)大量出现。
夕阳压山，淡红色的晚霞涌现出来，堆着微笑，露出了镇郊恬静的黄昏 涌现 (人和事物)大量出现。
近年来国内涌现出的康威、格威特等高水准的竞争对手也是促使李宁牌不断创新突破的一个诱因。 涌现 (人和事物)大量出现。
生活的激流已经涌现到万丈峭壁，只要再前进一步，就会变成壮丽的瀑布 涌现 (人和事物)大量出现。
这个昔日以农民为主要劳动人口的地区，如今正在演变成了一个“城市群”：除广州、佛山、江门等老城市外，在四万平方公里的范围内，已新涌现出深圳、珠海、中山、东莞等二十多个城市，近五百个城镇。 涌现 (人和事物)大量出现。
在群众性的汇演中，涌现了一大批优秀剧目 涌现 (人和事物)大量出现。
王宽诚博士后奖励基金是王宽诚基金会为加快高层次人才培养、促进中国科学事业的发展于一九九七年捐资设立的，用于资助从事前沿学科、交叉学科的基础研究及有直接经济或社会效益的应用研究的博士后研究人员。 资助 以财物帮助
大学的助学金是专门用来资助特困生的 资助 以财物帮助
半导体所游建强等五十名在站博士后人员获得了“王宽诚博士后奖励基金”的两万元资助。 资助 以财物帮助
国家医药管理局一位官员说，从今年起要逐步增加对创新药物研究的资助，国有资本要以高技术领域和创新医药产品为投资重点。 资助 以财物帮助
澳洲政府每年编列预算，去年约有四千万澳币（相当于台币七亿元）接受大家申请，只要有出色企画案并找到片商和发行公司资助，就有拍片机会；至于投资金额则视题材而定。 资助 以财物帮助
银钱则量力资助，办事则竭力经营 资助 以财物帮助
据介绍，中科院将对完成学习后留院工作的获奖者资助科研工作启动费五万元，并优先给予公费出国进修的机会和参加国际会议的经费补助。 资助 以财物帮助
该项目由英国皇家太阳联合保险集团公司和美国林肯国民集团公司共同资助，由美国永道会计师事务所具体承办，总投资额为一百四十万美元。 资助 以财物帮助
同学们纷纷捐款捐物，资助灾区人民 资助 以财物帮助
王老师虽然不富裕，可是在金钱上很大方，经常资助有困难的同学 资助 以财物帮助
情绪激动 激动 （感情）因受刺激而冲动
兴奋和激动如同决了堤的洪水，浩浩荡荡，哗哗啦啦地从他的心理倾泻了出来，他再也无法隐藏他的那份斯文了。 激动 （感情）因受刺激而冲动
在学习这条路上，有人激动，有人沮丧，我不管，至少我为了学习付出，我收获了快乐，我辛勤的耕耘，学习会给我丰硕的回报。我相信自己！我相信学习！我相信只要努力，就会有回报 激动 （感情）因受刺激而冲动
台北市建管处上午强力拆除前中央电台董事长朱婉清家中的顶楼违建，朱婉清的先生何景贤激动的说：这是政治迫害。 激动 （感情）因受刺激而冲动
我的内心十分激动，像波涛汹涌的大海一样 激动 （感情）因受刺激而冲动
刚强的人尽管在内心很激动，但他们的见解和信念却像在暴风雨中颠簸船上的罗盘指针，仍能准确地指出方向。克劳塞维 激动 （感情）因受刺激而冲动
他仿佛受了莫大委屈似的，激动得脖子旁边的大动脉都看得见跳动 激动 （感情）因受刺激而冲动
也许是因为这段历史的缘由，也许是因为意大利人更爱为足球而激动，所以即将诞生的欧元并没有在意大利掀起大的波澜。 激动 （感情）因受刺激而冲动
「为了发展，淡水沿岸已经一直往外拓宽，人这样与大自然争，到底会有什么后果？」杜秀元激动的表示，「淡海新市镇高楼大厦一幢一幢的盖，可是空屋一堆，老淡水都知道，冬天东北季风一吹，那边是最冷的，卖不好并不奇怪。」淡水文化基金会常务董事谢德锡说。 激动 （感情）因受刺激而冲动
在长跑比赛中他得了第一名，激动地流下了热泪，红扑扑的脸上又是汗又是泪，起伏的胸膛满怀欢欣 激动 （感情）因受刺激而冲动
总投资二十六点六亿元、被中国政府列为国家重点建设项目的金川二期工程一九八八年开工后，金川公司进一步加快了技术进步的步伐。 开工 （土木工程）开始修建$$土木工程开始修建
京九铁路从开工到建成前后仅用了两年时间 开工 （土木工程）开始修建$$土木工程开始修建
据介绍，小浪底大坝工程开工不到一年的时间里，业主就收到了一百四十七封索赔信，在ＣＩＰＭ的协助下，最终认定只有四十七封信函的索赔理由是站得住脚的。 开工 （土木工程）开始修建$$土木工程开始修建
天津港扩建工程开工 开工 （土木工程）开始修建$$土木工程开始修建
全市开工抢修的水毁工程现已达九百九十一处，大批草袋、编织袋等抢修物资也从浙江各地源源而至。 开工 （土木工程）开始修建$$土木工程开始修建
水库工程开工了 开工 土木工程开始修建
侨务委员会今天在地震灾区的中心新村为归国侨胞举办嘉年华会，行政院长张俊雄欢迎并且感谢侨胞对同胞的关怀，同时强调，侨胞的行动是对灾民无限的鼓舞与鼓励。 鼓舞 兴奋；振作
神七顺利返航的消息传来，全中国人民莫不欢欣鼓舞，莫不激动万分，莫不奔走相告 鼓舞 兴奋；振作
菲律宾在１１月２８号驳回了埃斯特拉达撤消弹劾案的诉求之后，反对派得到了很大的鼓舞。 鼓舞 兴奋；振作
以色列外长本阿米则表示：会谈情况使他受到鼓舞。 鼓舞 兴奋；振作
昨天佛州最高法院裁定，针对部分的问题票，要重新验票，让戈尔阵营大受鼓舞，不过今天美国联盟法院却又下令要强制停止重新验票的动作，而这个急转弯对布什方面是比较有利。 鼓舞 兴奋；振作
《大公报》今天在题为《人大常委会为香港作出重要决定》的社评中认为，决定使港人拥有了确保顺利产生特别行政区第一届立法会和区域组织的法律依据，广大爱国爱港同胞可以由这个决定得到鼓舞，以主人翁精神积极参与社会事务，为未来实现“港人治港”做好准备。 鼓舞 兴奋；振作
令人鼓舞 鼓舞 兴奋；振作
这充分体现了江泽民主席对广大香港学生的亲切关怀，给交流团的全体成员以极大的鼓舞。 鼓舞 兴奋；振作
迷人的春天是令人欢欣鼓舞的，虽然春风还是冷飕飕的，心里却感到美滋滋的，也在茁长出新的希望的幼芽 鼓舞 兴奋；振作
光荣牺牲 光荣 由于做了有利于人民的和正义的事情而被公认为值得尊敬的
"他代表各民主党派中央、【全国工商联】和无党派人士,向全国各族人民致以良好的祝愿,向【香港特别行政区】同胞、澳门同胞、台湾同胞和海外侨胞致以诚挚的问候,向伟大而光荣的【中国共产党】致以崇高的敬意。" 光荣 由于做了有利于人民的和正义的事情而被公认为值得尊敬的
香港同胞具有光荣的爱国主义传统。 光荣 由于做了有利于人民的和正义的事情而被公认为值得尊敬的
中央台消息：共青团中央、全国协联昨天举行纪念１２·９运动６５周年座谈会，全国政协副主席任建新在座谈会上指出，１２·９运动是继５·４运动之后又一次学生爱国运动，它充分证明以国家兴亡为己任，站在时代的前列，把自己的命运和国家、民族的命运紧紧的联系在一起，是中国青年的光荣传统。 光荣 由于做了有利于人民的和正义的事情而被公认为值得尊敬的
在这个历史时刻，我感到无上光荣，更感到责任重大。 光荣 由于做了有利于人民的和正义的事情而被公认为值得尊敬的
团中央第一书记周强指出，当代青年继承和发扬１２·９运动光荣传统，就是要始终坚持党的领导，坚定不移的走建设有中国特色的社会主义道路，胸怀祖国，服务人民，走与人民群众相结合，与实践相结合的道路。 光荣 由于做了有利于人民的和正义的事情而被公认为值得尊敬的
具有光荣爱国主义传统的天主教界广大神长教友坚定地站在祖国和人民的一边，与梵蒂冈的倒行逆施进行了坚决地斗争。 光荣 由于做了有利于人民的和正义的事情而被公认为值得尊敬的
虚荣的人注视着自己的名字；光荣的人注视着祖国的事业。 光荣 由于做了有利于人民的和正义的事情而被公认为值得尊敬的
光荣之家 光荣 由于做了有利于人民的和正义的事情而被公认为值得尊敬的
他们指出，香港回归后，内地与香港的经贸合作必将上升到新的水平，拓展到新的领域，也必将为中国明天的富强、统一和文明缔造坚实的基础。 坚实 坚固结实$$牢固结实
父亲如山，一直在我心中巍然屹立，是我最为坚实的依靠；父亲如海，始终给我最深的关爱包容，是我永不消失的归宿；父亲如灯，反复为我照亮前方的路程，是我迷茫无助时的启明星 坚实 坚固结实$$牢固结实
日前出台的《一九九六－－二０一０年北京市经济发展战略研究报告》指出，北京市的经济发展具有坚实的现实基础。 坚实 坚固结实$$牢固结实
读书就好比爬山，要一步一个脚印，迈着坚实的步伐攀登高峰 坚实 坚固结实$$牢固结实
换句话说，坚实的制造基础、量大质优的资讯人才，是台湾发展知识经济的最大凭藉。 坚实 坚固结实$$牢固结实
雷蒙德说，世界石油工业应与亚太地区的政府、国际社会通力合作，为该地区的持续繁荣和生活水平的提高奠定坚实的基础。 坚实 坚固结实$$牢固结实
在青春的路上，我们要留下坚实的脚印！我们愿与晨露迎接朝霞；我们愿与烈日挥洒汗水；我们愿与星星静心思考。即使波涛汹涌，也毅然前行，即使道路荆棘，也誓不回头 坚实 坚固结实$$牢固结实
知识是成熟的果实，那自信就是坚实的根基；知识是富丽的殿堂，那自信就是一把打开殿门的金钥匙；知识是香醇的浓茶，那自信就是其茶叶。总之，知识的拥有，若没有了自信，那只是空空梦一场… 坚实 坚固结实$$牢固结实
北京经济发展具有坚实的基础 坚实 坚固结实$$牢固结实
坚实的基础 坚实 坚固结实
朱邦照说，江主席这次出访老挝、柬埔寨和文莱均属首次往访，也是对３国元首多次访华的回访，此访主要目的是进一步巩固中国同３国的睦邻友好关系，增进了解和友谊，深化经贸等领域合作，为发展中国在新世纪同３国的友好合作关系，奠定坚实基础。 坚实 坚固结实$$牢固结实
这些基础设施的集中兴建，为从根本上改变西南地区交通落后状况打下坚实的基础。 坚实 坚固结实$$牢固结实
在我的眼中端午节是一个美妙的节日，他充满了先人的智慧和良好愿望，有一种温馨浪漫的气息。每次看到那青色的粽子，嗅着浓浓的甜香，都会有一种情怀滋生 节日 传统的庆祝或祭祀的日子，如清明节、中秋节等
每逢选举，村民们身着节日的盛装，扶老携幼早早地来到村民委员会大院，等待庄严时刻的到来。 节日 传统的庆祝或祭祀的日子，如清明节、中秋节等
非洲的土著部落、格陵兰岛的因纽特人、客家的土楼、乌江的纤夫、四川的茶馆、彝族的祭火神节日、黄河故道的斗羊、台湾的烧王船、南非塔瓦沙那的传统医师等都有所展示，一组组作品忠实地记录了世界各地独特的民俗景观。 节日 传统的庆祝或祭祀的日子，如清明节、中秋节等
而随着大陆经济的发展，西方圣诞节已经逐渐进入了中国大陆，成为大陆城市居民表现时髦的方式，当然也是大陆商家加强力促买气的一个重点节日。 节日 传统的庆祝或祭祀的日子，如清明节、中秋节等
世界上最远的距离，是尚未相遇，便注定无法相聚 距离 相隔的长度
的确，在今天的珠江三角洲，大部分城市之间的距离在时间概念上正变得越来越短。 距离 相隔的长度
他的看法和你有距离 距离 相隔的长度
平心而论，你虽和“巧笑倩兮，美目盼兮”的形象有距离，但你肤色白皙，身材苗条，五官端正而显得秀气，颇有“清水出芙蓉”之感。和你刚刚接触的一瞬间，我就强烈地感到你身上散发出一种妙不可言的温柔气息 距离 相隔的长度
美国国防部表示：这型飞弹射程达８０００公里，但是这一次试射并没有达到这个距离。 距离 相隔的长度
拉开一定的距离 距离 相隔的长度
踏进澳门政府行政暨公职司办公大楼，放眼望去尽是年在三、四十岁左右的青壮族群，现任行政暨公职司人力资源厅聘任及甄选处处长谭惠珠带着访客参观公职司，每走几个厅处，就要介绍一位「他也是在台湾念过书」的同事。 人力 劳动力。指从事劳作的人。$$可动用的劳动力;可动员的人员
没有一个国家，不管多么富裕，可以承受对人力资源的浪费。富兰克 人力 劳动力。指从事劳作的人。$$可动用的劳动力;可动员的人员
国务院特区办有关负责人表示，为鼓励外商到中西部地区进行投资，对中国产业政策中限制外商投资，但能发挥人力资源的项目，允许外商在中西部兴办。 人力 劳动力。指从事劳作的人。$$可动用的劳动力;可动员的人员
求新、求变的背后，需要大量的研发与敏锐的市场嗅觉，然而台湾纺织业者百分之九十五是中小企业，他们没有研发的设备和人力，也缺乏鸟瞰全球趋势的视野，因此在产业升级的过程中，像纺研这样的专业研发及技术推广团队，角色将愈形吃重。 人力 劳动力。指从事劳作的人。$$可动用的劳动力;可动员的人员
中国羽绒及其制品行业是八十年代中期开始快速发展的，全行业利用中国资源、人力优势，加上注重引进国外先进技术与设备，产品产量和质量得以大幅度提高。 人力 劳动力。指从事劳作的人。$$可动用的劳动力;可动员的人员
报告还建议国防部投入更多的人力和物力资源，收集情报，打击恐怖主义。 人力 劳动力。指从事劳作的人。$$可动用的劳动力;可动员的人员
世界级的竟争，一律以结果为导向，市场以结果论英雄 一律 副词。全部；毫无例外
凡是不认真进行质量检查和工程管理，不按程序、规范进行的项目，一经查出，一律停止拨付国家财政债券安排的资金。 一律 副词。全部；毫无例外
４５岁以下的人一律不许入内，不管他们多么反对这项措施。 一律 副词。全部；毫无例外
民间司改会执行长王学思表示，他们呼吁司务部、司法院紧速建立淘汰不适任法官的机制，建订《法官法》，打破法官一律终身制的作法，以及建立法官、检察官律师的官方评建机制。 一律 副词。全部；毫无例外
车辆一律不准由此通行 一律 副词。全部；毫无例外
它青翠的枝叶一律向着太阳升起的地方伸展着，如孔雀开屏一样，向自然展示着它的卓越，为这寂寥空旷的山谷增添了无限生动的活力，让行走在绝壁道路上的人们感受非凡的精神，增添生活的勇气和力量 一律 副词。全部；毫无例外
建筑物的外表一律为白色和奶油色瓷砖所铺盖，远远看去，整个建筑物宛如白帆竞发，浩浩荡荡，给人以静中有动的感觉 一律 副词。全部；毫无例外
的确整个的财政形势将是政府的新官员所要面临的一大难题，从今天开始连续６个交易日国内股市的跌幅已经缩了一半，最高跌幅限制在３．５％，即使如此国内的股市今天出现了几乎是无量下跌，甚至有部分投资人建议股市应该暂停交易，护盘人认为这对企业的冲击太大，不管怎么样股市投资人是抱怨声连连。 难题 不易解决的问题
他正在掩卷沉思，仿佛遇到了什么难题在思考，就连我的喊声都没听见 难题 不易解决的问题
法律服务卡的出现，将为他们解决这些难题。 难题 不易解决的问题
许多难题像「法律本地化」，目前已经露出端倪。 难题 不易解决的问题
周永康在会议工作报告中指出，目前，陆上石油勘探开发遇到一系列世界级难题，投资成本日益上升，企业改革和产业结构调整任务艰巨。 难题 不易解决的问题
而台湾未来的难题，就系于人民手中。 难题 不易解决的问题
在小企业是经济增长的生力军的一片呼声中，大企业的规模经营会不断遇到新的难题。 难题 不易解决的问题
香港，经历了一百五十六年的漫漫长路，终於重新跨进祖国温暖的家门。 温暖 亲切关怀
北京军区某部“钢八连”积极组织新战士开展丰富多采的文化娱乐活动，使战士们感受到了军营的温暖。 温暖 亲切关怀
母亲是冬日里的微微阳光，当你寒冷绝望时，温暖的抚慰和照耀使你暖入心田 温暖 亲切关怀
得到家庭的温暖 温暖 亲切关怀
初冬黎明时的灯光，总给人一种温暖，一种慰藉，一种希望，因为从家家窗户射出来的光明，是这片大地上人们醒起的信号，是灿烂阳光的前奏 温暖 亲切关怀
英籍传教士戴仁寿一九三二年在地方士绅的反对声中，创办了这间名为「乐山园」的麻疯病院，病患在此得到生活的尊严、与黑暗世界给不了的温暖。 温暖 亲切关怀
虽然我们只是一轮初升的太阳，我们也要学着释放温暖，更要怀着对老师感恩的心去思考、行动，毕竟老师为我们付出的太多太多。在这样的时刻，我代表全体同学，向我们尊敬的老师说一声：老师，您辛苦了 温暖 亲切关怀
至于那些平日乏人照顾的老人与街友，则由社会福利团体聚集起来办桌招待，让他们在岁暮之时也能享受到一点人情温暖。 温暖 亲切关怀
感动是什么？感动是亲情的温暖，感动是友谊的童真；感动是一杯能消除夏日炎炎的茶，感动是一个能忘记冬日寒冷的红薯；感动是一个能忘记孤独的音乐盒 温暖 亲切关怀
有时候，洒脱一点，眼前便柳暗花明；宽容一点，心中便海阔天空。身边的世界往往比我们想象的要睿智与宽容 眼前 眼睛面前;跟前。$$眼睛前面
"忽然,前面一扇小门打开了,眼前一亮,不知是谁轻轻推了我一下,还没反应过来,我便发现自己站在了米老鼠的面前。" 眼前 眼睛面前;跟前。$$眼睛前面
江春水变化着婀娜地舞姿，从眼前向天边一路欢歌 眼前 眼睛面前;跟前。$$眼睛前面
太阳还没有升起时，眼前是一片迷茫。那急迫想看日出的心情，更是抵挡不住。一阵晨风吹来，如同小姑娘的纤细小手，抚摸着每一个人的脸颊。就在这时，太阳出来了 眼前 眼睛面前;跟前。$$眼睛前面
眼前是一幢幢新建的农舍 眼前 眼睛前面
坐言起行，请即开设特快专递帐户，享用香港邮政为您提供的世界级国际速递服务 开设 设立（店铺、作坊、工厂等）。
他说，去年又有一批外国银行和保险公司在中国开设了分支机构，到年底，外资在中国开设的营业性金融机构已达一百七十多家。 开设 设立（店铺、作坊、工厂等）。
网站开设了求助热线，为公民和法人提供法律咨询，接受委托。 开设 设立（店铺、作坊、工厂等）。
天津在新加坡开设的“药膳”受到当地政要的关注。 开设 设立（店铺、作坊、工厂等）。
上海市分行行长姜建清透露，由于这家银行在中国率先开设了全天候个人外汇交易服务，一九九九年一月一日凌晨两点开始就能接受客户的电话挂盘交易委托，因此上海有可能成为第一个迎接欧元诞生的中国城市。 开设 设立（店铺、作坊、工厂等）。
这家银行开设的个人外汇交易咨询电话，这几天也接到了许多市民的来电。 开设 设立（店铺、作坊、工厂等）。
现在社会上的商店，几乎全是为女人开设，出售着大量的衣服和化妆品，百分之八十的杂志封面刊登的是女人的头像，好像这个世界是女人的，其实这正是男人世界的反映 开设 设立（店铺、作坊、工厂等）。
凭着一股志气，一贫如洗的他，终于十年有成，开设了一家公司 开设 设立（店铺、作坊、工厂等）。
尽管目前经济衰退，微软公司正在计划开设店铺，准备和苹果公司一决雌雄 开设 设立（店铺、作坊、工厂等）。
据中国海外交流协会副秘书长程铁生介绍，侨办海协因特网先期开设五个服务窗口，内容包括：介绍国内外政治、经济、文化及侨界的今日要闻；反映海外华侨华人和海外侨团情况的华侨华人动态；介绍侨乡经济文化、社会生活、投资环境、政策法规、民俗民风的侨乡广角；华文教育、华文教材推荐和有关华侨学校招生介绍；针对归侨、侨眷权益保护的法律法规；旅游服务、国家级名中医介绍及特殊需求咨询；与各方面共享中国海外交流资料等。 开设 设立（店铺、作坊、工厂等）。
“这个设置这个板子这个跟靶场有什么关系？” 设置 布置﹐陈列
人得能力绝不是一成不变的。始终要把跨栏的高度设置在比现有能力高两三成德高度 设置 布置﹐陈列
地道里设置了一道机关 设置 布置﹐陈列
删除昨天的烦恼；确定今天的快乐；设置明天的幸福；存储永远的爱心；取消世间的仇恨；粘贴美丽的心情；复制醉人的风景；打印你迷人的笑容 设置 布置﹐陈列
公路上不准随意设置障碍物 设置 布置﹐陈列
此外，工发组织还委托对区域经济颇有研究的中国东北师范大学进行东北亚地区未来二十年水陆空运输系统物流分析预测的前期调研。 预测 预先推测或测定。
含羞草不仅可爱，还有一个大本领呢！那就是：预测地震！在正常情况下，含羞草的叶片白天张开，夜晚合上。如果含羞草出现白天合上，夜晚张开的反常现象，那便是地震的先兆 预测 预先推测或测定。
预测未来的最好方法，就是创造未来 预测 预先推测或测定。
要预测本地下不下雨，得了解外地的风和云，所以对一个方向的研究，要有对全局的了解作基础 预测 预先推测或测定。
专家预测，随着经济发展、生活水平的提高和饮食习惯的改善，到二十一世纪，糖尿病II型将在中国、印度和非洲等发展中国家流行。 预测 预先推测或测定。
金融市场一般是不可预测的。所以人们要准备不同的可能结果。如果你能预测将会发生什么，那倒是与我看市场的方式相矛盾 预测 预先推测或测定。
如果不是操纵股票的本人，谁敢预测明天这支股票涨不涨 预测 预先推测或测定。
央行还作好了随时向欧洲中央银行通报和建议的准备，以便纠正可能出现的毛病。 以便 用在下半句话的开头,表示使下文所说的目的容易实现
经营模式的价值着眼于未来，不是现在，所以购并者多选择换股方式进行，以便保留现金。 以便 用在下半句话的开头,表示使下文所说的目的容易实现
说话清楚些,以便听懂你的意思 以便 用在下半句话的开头,表示使下文所说的目的容易实现
切实执行你的梦想，以便发挥它的价值，不管梦想有多好，除非真正身体力行，否则，永远没有收获 以便 用在下半句话的开头,表示使下文所说的目的容易实现
巴拉克希望把利库德集团带进来，以便防止他的少数政府垮台。 以便 用在下半句话的开头,表示使下文所说的目的容易实现
联合国安理会２９日发表主席声明，“紧急呼吁安哥拉政府和争取安哥拉独立解放全国联盟（安盟）立即和联合国驻安哥拉观察团（联安观察团）进行全面合作”，以便使联合国工作人员能够到达联合国运输机的失事地点，寻找可能生还的幸存者。 以便 用在下半句话的开头,表示使下文所说的目的容易实现
现在是我们最后一次坐下来，把各自让步的底细和盘托出，互相再让一步以便保住赛季的时候了。” 以便 用在下半句话的开头,表示使下文所说的目的容易实现
南联盟总统指出，在新的一年里，南斯拉夫领导人和全国人民决心用政治手段，通过和平途径解决科索沃问题，以便使科索沃各族人民能够平等和睦地生活在一起。 以便 用在下半句话的开头,表示使下文所说的目的容易实现
科学就是整理事实，以便从中得出普遍的规律或结论。达尔 以便 用在下半句话的开头,表示使下文所说的目的容易实现
原谅别人，就是给自己心中留下空间，以便回旋 以便 用在下半句话的开头,表示使下文所说的目的容易实现
由於该日尖沙咀的大部分主要街道将封闭以便举行巡游，故此尖沙咀邮政局及加连威老道邮政局於当日并无纪念邮摺发售。 以便 用在下半句话的开头,表示使下文所说的目的容易实现
从两年前传出精省的震荡后，省府所在地中兴新村就有着许多不确定感，「与四年前民选省长刚就任时的气势简直有天壤之别，」省议会秘书处一位职员说，当时省府员工信心满满，许多计画如治水防洪开出来都是五年十年；精省消息传出后，「我们将长期计画先搁下，先捡短期的做，」省消防处已卸任处长赵钢焕章说，例如消防处原先计画要买救灾用直升机，以便山区空难等救援，后来就先做如心智障碍儿童救灾宣导等工作。 以便 用在下半句话的开头,表示使下文所说的目的容易实现
他说，他说这个话的部分原因可能是为了安慰米洛舍维奇，以便权力的转移得到巩固，但是随着时间的推移，新的领导班子暗示，米洛舍维奇可能会面临国内法庭对他的审判。 以便 用在下半句话的开头,表示使下文所说的目的容易实现
而在四月间，行政院陆委会也曾邀访澳门大专校友会成员回来台湾看看，「听听我们对台澳关系的意见，」梁鸿细坦承。 回来 从外边归来
参加前线的人回来说到白求恩，没有一个人不感动，因为他在很多病人命悬一线的时候把人救活，这一点就足以让人永远记住他 回来 从外边归来
对于这样的指责，邓相扬也有话要说：「出走纽西兰主要是为了孩子的教育，我自己不会走，不但不走，还要把纽西兰好的东西带回来，」他说，像纽西兰的终身学习、垃圾分类制度，都值得我们借镜。 回来 从外边归来
冬天燕子飞到南方，春天还会回来，我会等；花儿枯了还会再开，我会等；树叶落了也会再长，我还会等。时间，你为何总让我等你，而你却不回来呢 回来 从外边归来
春天来了，万物复苏，春姑娘飞回来了，绵绵的春雨细如牛毛滋润了大地杨树抽出了新的枝条，长出了嫩绿的叶子，远远望去满眼新绿，使人非常舒服 回来 从外边归来
我曾细心地观察我的孩子们 观察 细察事物的现象、动向
乘客乘座小火车可以观察到中华山地、南美河谷、南非高原、印度森林等园中３００多种近万只习惯夜出的动物。 观察 细察事物的现象、动向
幸福其实就在你我身边，只要我们能够留心生活，观察身边的每一件小事并时常打扫心灵的角落，拂去心灵的灰尘，就会诧异的发现，幸福始终陪伴在我们身边 观察 细察事物的现象、动向
我观察银杏叶的时候发现，有的叶子还绿油油的，但有的叶子却已经黄了。第二天再看的时候，发现那小小的银杏叶变成了一把把五彩斑斓的小扇子 观察 细察事物的现象、动向
幸福就是能有一双明亮的眼睛，去观察美丽的世界；幸福就是能有一个灵敏的鼻子，去闻遍天下所有的味道；幸福就是能有一个红嘟嘟的嘴巴，去尝遍天下所有的美食；幸福就是能有一双灵巧的手，去做各种各样想做的事 观察 细察事物的现象、动向
教育的真谛就是让孩子学会用自己的眼睛去观察，用自己的脑子去思考，用自己的嘴巴去表达 观察 细察事物的现象、动向
高粱好似一队队的“红领巾”，悄悄地把周围的道路观察 观察 细察事物的现象、动向
朱惠良表示，她观察许信良已久，对许信良坚持理想、不计毁誉的精神印象深刻；她自认和许信良搭档绝非背离新党，反倒是实现新党的理想，让新党开枝散叶，至于因此遭到开除党籍，则是她始料未及的。 观察 细察事物的现象、动向
台湾纺织业历经转折，正如纺研总经理姚兴川的观察，目前能在台湾坚守本业、存活至今的，都是具有强烈企图心的厂商。 观察 考查或调查
但真正原因究竟是什么，还有待进一步观察研究。 观察 考查或调查
据观察，不少公园的桂花现在也已经结出花蕾，不日也将开放。 观察 考查或调查
美方仅将此作为一个观察中国市场的小小窗口。 观察 考查或调查
成衣业出走，台湾「成衣王国」光环不再；然而从另一个角度观察，出走的台商遍布东南亚、大陆及拉丁美洲，实力依然庞大，他们沿承旧习，向台湾购买原料及半成品，使得纺织产业的中上游——纤维制造、纺纱、织布、染整，及服饰设计等，在台商支持下得以坚守台湾、继续茁壮。 观察 考查或调查
在社会学里观察到的「隔代关系」诸多特色，也就渗透显露在黄春明的小说里。 观察 考查或调查
独创性并不是首次观察某种新事物。 观察 考查或调查
每件事情都必须有一个期限，否则，大多数人都会有多少时间就花掉多少时间 期限 限定的一段时间
今天是授权期限的最后一个交易日，这段期间，前行政院长唐飞辞职，内阁改组，又遇上了中东局势紧张，委员会已经决定在下个星期一开盘前再度开会，是否将延长护盘的期限，严庆章说将会观察这一两天的局势而定。 期限 限定的一段时间
延长期限 期限 限定的一段时间
显然今天“扁连会”重点就摆在核四案到底什么时候会决定，而事实上陈水扁特别强调希望越快决定越好，民进党立委施明德说，行政院将会在１１月１５号以前宣布，但是行政院长张俊雄今天又说，他尊重立法院的决定，年底才是他认为的最后期限。 期限 时限的最后界线
没有一个对自己上进努力的期限，注定是默默无为的 期限 时限的最后界线
公共政策大家可以公开讨论，现在他没有办法确定期限。 期限 时限的最后界线
运输署发言人今日（星期六）提醒有兴趣申请营运该等小巴路线的人士，必须於截止期限前递交申请书。 期限 时限的最后界线
根据德俄两国的协议，本月底是俄军全部撤离德国的最后期限。 期限 时限的最后界线
不过现在报道的期限已经过了，朱婉清母子俩人却都没有在这所军校出现，行踪成迷。 期限 时限的最后界线
……股票这个名词成了许多中国家庭最敏感的话题，那是不可触摸的痛，刻骨铭心的痛！股市竟然成了中国经济的反向晴雨表 话题 公众闲谈的问题
但是一触及敏感的话题朱高政仍然不改他快人快语的本性。 话题 公众闲谈的问题
因此六四十周年，大陆虽因官方刻意防范，难有实质活动冲击当局，但五月初在北京大学举行的「五四与二十世纪中国」研讨会上，参与者很难不借题发挥，总是碰触到六四背后的民主、人权、自由等当下最敏感的话题，让五四研讨会充满了「所有的历史都是当代史」的气氛。 话题 公众闲谈的问题
亲情，是一种奇妙无比的力量；亲情是一个永不褪色的话题；亲情是一坛陈年老酒，甜美醇香；是一幅传世名画，精美隽永，是一首经典老歌，轻柔温婉；是一方名贵的丝绸，细腻光滑… 话题 公众闲谈的问题
原本只是关系到外国人学习中文的中文译音的版本现在竟然演变成为一个政治话题。 话题 公众闲谈的问题
在一个皑皑白雪的冬季，关于雪的话题沸腾起来，我们奇思妙想，最终我们全校同学决定举行了一场堆雪人比赛 话题 公众闲谈的问题
亲情，人类永恒的话题。亲情，人间最美的情感。亲情是一根古老的藤，承载着对岁月的眷恋。时间可以让人丢失一切，可是亲情是割舍不去的。即使有一天，亲人离去，但他们的爱却永远留在子女灵魂的最深处 话题 公众闲谈的问题
澳门福建总商会常务副会长吴在权认为，八十年代以来，有十万大陆人进入澳门，几乎都来自福建，现在每年有三万澳门人在台打工，很多都属依亲的福建人，「谈妈祖，谈同乡情谊，台澳之间并不难找到话题，」颜延龄说。 话题 公众闲谈的问题
至少有三天时间成为人们闲谈的话题 话题 公众闲谈的问题
澳门政权移转前后，据说西方媒体很热门的一个话题是：「什么是澳门式（Macaense）？」 话题 公众闲谈的问题
亲情是人类永恒的话题。只要我们生活在世间，或者说只要我们还活着，我们就离不开亲情 话题 公众闲谈的问题
中文搜寻引擎「蕃薯藤」媒体部总监萧景灯指出，类似同性恋、情趣用品等话题，在网路上的讨论一直非常热烈，因为其他媒体不会给予同样时间、版面。 话题 公众闲谈的问题
在过去一个月的冲突中，巴勒斯坦当局一直很少插手干预。 干预 过问或参与【其事】
事实上，国家干预的加强必须依据法律，否则，便可能倒退到前现代的压制型社会中去，同时，法官自由裁量权的扩大也必然是有限度的，否则也会流于恣意妄为 干预 过问或参与【其事】
请民警同志出来干预 干预 过问或参与【其事】
一旦地方政府惯性式地采用这些方式来干预上市公司治理，政企之间的关系就会陷入一种困境，企业对政府产生摆脱不掉的依赖，政府愈加干预到公司治理中来，最终使得这种依赖愈演愈烈，一发不可收拾 干预 过问或参与【其事】
与此同时，巴勒斯坦官员说：以色列的空袭等于是对巴勒斯坦人民发动全面战争，并且呼吁国际社会立即出面干预，结束以色列保安部队和巴勒斯坦暴民之间长达两个星期的冲突。 干预 过问或参与【其事】
即总体上西方在经历了近代自由放任主义向国家干预主义转变后，宪法对财产权的必要限制逐渐得到认同，以修正和弥补传统财产权保护所带来的实质不平等以及对其他自由所造成的侵害等种种弊端 干预 过问或参与【其事】
阿拉伯国家则在开罗召开了高峰会，谴责以色列使和平陷入僵局，而国际的油价也因此形势紧张而应声上涨。 上涨 商品价格上升
戴相龙同时指出，亚洲经济发展中还存在工资上涨过快削弱竞争力；高级研究、管理人才严重匮乏；能源、交通等基础设施相对落后等制约经济发展的因素，解决这些问题是亚洲经济发展的当务之急。 上涨 商品价格上升
"不论是期望股价上涨以便先买后卖的""多""头，还是期望股价不跌好先卖后买的""空头""，都可以在股市赚钱，只有贪得无厌，犹豫不决的人例外" 上涨 商品价格上升
纽约股市全面上涨 上涨 商品价格上升
外环道路的开辟，除了让土地价格上涨外，能为林边带来什么好处？ 上涨 商品价格上升
物价上涨 上涨 商品价格上升
１月份交货的原油价格报收于每桶１１．７２美元，比前一交易日上涨２６美分。 上涨 商品价格上升
追高不买！不论走势如何好，只要已经上涨，就坚决不买。舍不得的好股票，要等它跌下来再买 上涨 商品价格上升
今年十月，班那尔及部长曾提出辞职，对燃料价格上涨表示抗议。 上涨 商品价格上升
政府赔偿了他受的损失 赔偿 对受害的一方补偿或赔款
据了解副总统昨天晚上一夜和律师团研究，决定要控告《新新闻》的发行人以及撰稿记者，民事赔偿部分则全部用于公益用途，而副总统的动作势必也将为整个绯闻风波带来新的讨论。 赔偿 对受害的一方补偿或赔款
签订一个赔偿条约 赔偿 对受害的一方补偿或赔款
“对，对，而且还要附带民事审判赔偿。” 赔偿 对受害的一方补偿或赔款
伊拉克学生联合会、工人联合会以及新闻联合会的代表参加了当天的游行，于三天前抵达伊拉克的美国前司法部长克拉克也参加了游行，他认为：应该彻底解除对伊拉克的制裁，因为这种制裁是种族灭绝行为，对此负有责任的人应该给予伊拉克人民赔偿。 赔偿 对受害的一方补偿或赔款
民进党的党纲是改革，不过现在建到一半突然停建，几千亿的赔偿问题是否应该由民进党负担，赵耀东认为这仍然是意识形态的问题。 赔偿 对受害的一方补偿或赔款
日本鹭岛公司同意赔偿大战时期征用中国劳工。 赔偿 对受害的一方补偿或赔款
死难者家属要求美国明确道歉，并且给予直接赔偿。 赔偿 对受害的一方补偿或赔款
损坏了公物应该照价赔偿 赔偿 对受害的一方补偿或赔款
"有的从广州给他寄来了生命力顽强的空心菜种,有的给他寄来了蔬菜种植方面的书籍;" 顽强 非常坚强
中国残疾人运动员２６号在第１１届残奥会的比赛中顽强拼搏，再创佳绩。 顽强 非常坚强
"浑身是血的吴宏权再次顽强地站起来,边追边喊：“抓歹徒啊!”" 顽强 非常坚强$$强硬不屈
野火烧不尽，春风吹又生，这句诗是描写小草生命力顽强的诗句。大自然是一本无字的书，它教我读懂了生命的宝贵，也教我读懂了生命的顽强 顽强 非常坚强
那怕是在条件艰苦的破岩中，竹子也能顽强生存；她不求索取，只有奉献。竹的一生是奉献的一生。竹笋做的佳肴，为人类所食用；用笋衣缝的布鞋，忍辱负重，默默承受着煎熬。竹子制作的竹凉席竹家具，应有尽有 顽强 非常坚强
全国军民万众一心，顽强拼搏，夺取了抗洪抢险的伟大胜利，再一次向世人展示了中华民族不怕困难、坚韧不拔的英勇气概。 顽强 非常坚强
"为了这些,常不免摔倒在地,她总是咬咬牙,一声不吭地用一只独臂顽强地支撑着站立起来……" 顽强 非常坚强$$强硬不屈
顽强的革命精神 顽强 强硬不屈
"是维希政权的苟且偷安,还是活跃于法国本土和境外的抵抗力量的顽强斗争?" 顽强 强硬不屈
"李嘉诚、曾宪梓从小受了许多磨难,松下幸之助、希尔顿在创业中也曾屡受挫折,但他们也凭着一种百折不挠的顽强意志,凭着“心中常有一个梦”(希尔顿语)的执著追求,终于使其事业走向成功。" 顽强 强硬不屈
顽强的意志是一个人成功的必要条件。但它只是腾飞所需的两支翅膀之一。根据个人的具体情况选择准确的突破口，这是另一支翅膀 顽强 强硬不屈
我爱小草，那野火烧不尽，春风吹又生，顽强拼搏的精神；我爱小草，那红花还须绿叶扶，默默无闻的品质 顽强 强硬不屈
勇敢来自于斗争，勇敢在同困难顽强奋斗中渐形成。我们青年人的座右铭就是勇敢、顽强、坚定，就是克服艰难险阻……奥斯特洛夫斯 顽强 强硬不屈
"一个月前,这位与伤残顽强搏击的坚毅女性,因患癌症住进了医院。" 顽强 强硬不屈
越南国家主席陈德良将在１２月１５号到２９号访问中国大陆，双方将发表在新世纪全面合作的联合声明，中共并且期望和越南正式签署《北部湾划界协定》以及双方《渔业协定》。 协定 经过协商订立共同遵守条款的文件
克林顿并且希望以色列看守内阁总理巴拉克跟巴勒斯坦自治政府主席阿拉法特召开和谈高峰会，在明年１月１０号之前正式签署协定。 协定 经过协商订立共同遵守条款的文件
这６项文件是：中国向吉尔吉斯政府提供贷款协定、成立中吉政府间经贸混委会协定、中国向吉尔吉斯赠送物资换文、中吉两国文化合作协定、互换两国领事条约批准书、中国贸促会和吉尔吉斯工商会合作协议。 协定 经过协商订立共同遵守条款的文件
在谈到在朝鲜半岛建立和平保障机制问题时，钱其琛表示，中国真诚希望朝鲜半岛保持稳定与和平，在新的和平机制建立之前，朝鲜停战协定仍然是有效的，有关各方都应遵守。 协定 经过协商订立共同遵守条款的文件
因此我义无反顾地决定草签协定 协定 经过协商订立共同遵守条款的文件
各国将在十二月的哥本哈根会议签署新的气候协定，但谈判已经停滞不前 协定 经过协商订立共同遵守条款的文件
而且涉外税收争议按照协定的规定，可以由双边政府协调，如果直接起诉总局，那就不留余地了 协定 经过协商订立共同遵守条款的文件
美国执行此一协定的经验不一而足。我们必须密切注意，坚持中国配合完全执行这项协定 协定 经过协商订立共同遵守条款的文件
《美、韩地位协定》在汉城举行，双方在引渡驻韩美军犯罪嫌疑人问题上达成了共识。 协定 经过协商订立共同遵守条款的文件
据《每日新闻》发自汉城的消息：为了修改规定驻韩美军地位的《美、韩地位协定》本周四在汉城举行。 协定 经过协商订立共同遵守条款的文件
国务院今天正式向八届全国人大五次会议提交了设立重庆直辖市的议案。 提交 呈送上去供考虑、研究或决定
将争端提交法院去解决 提交 呈送上去供考虑、研究或决定
香港特别行政区政府发言人宣布《中国国籍（杂项规定）条例草案》今日（星期二）已在宪报刊登，并将於明日（星期三）提交临时立法会审议。 提交 呈送上去供考虑、研究或决定$$交
对伊拉克进行武器核查，是安理会授权的，特委会的核查工作是在安理会领导下进行的，由此而产生的争端和分歧，理应首先提交安理会审议。 提交 呈送上去供考虑、研究或决定
正当你因为对方没有在举证期限之内提交证据暗自庆幸的时候，突然法院通知你将组织双方交换证据，你顿会有竹篮打水一场空的感觉 提交 呈送上去供考虑、研究或决定$$交
"那些西方国家故宫禾黍,又一次以*权问题为由提交反华议案,结果再次遭到失败" 提交 呈送上去供考虑、研究或决定$$交
为了将旧措施失效和新措施尚未实施的间断时间减至最少，政府将於明日（星期三）把联合国制裁条例草案提交临时立法会。 提交 呈送上去供考虑、研究或决定
中国、俄罗斯和白俄罗斯等国日前向联大联合提交《维护和遵守反弹道导弹条约决议草案》，指出《反弹道导弹条约》是进一步削减和限制进攻性武器和防止大规模杀伤性武器扩散的基础。 提交 呈送上去供考虑、研究或决定
她考上了研究生，立即向单位提交辞呈，准备重返校园 提交 交
上海市经委的研究人员在提交的报告中指出，经过大量投入和积极培育，汽车、电子通信设备等六大支柱产业在未来三年内仍将保持良好增长势头，占全市工业的比重将上升到百分之五十五左右，并推动上海第二产业增加值年均增长百分之九至百分之十。 提交 交
凡是不能提交结果，都必须做出合理解释 提交 交
发言人说∶「假如情况可疑或资料不符，入境处会要求内地当局提交有关证明文件的副本，并向他们查询文件的真确性。」 提交 交
人要是惧怕痛苦，惧怕种种疾病，惧怕不测的事情，惧怕生命的危险和死亡，他就什么也不能忍受了。卢 疾病 病的总称
有些话和谚语可以减轻痛苦或消除疾病的折磨。 疾病 病的总称
郭东源指出，目前已知治疗疾病的药物标的只有五百个左右，人体基因解码后，推算标的会增加十倍。 疾病 病的总称
黄国城指出，近年的研究发现，脂肪细胞是体内能量均衡状态的调节者，与肥胖症、糖尿病、骨质疏松症、心血管疾病有密切的关系。 疾病 病的总称
政府警告说，污染指数超过１００，会给患呼吸道疾病和心脏病的人带来潜在的危害。 疾病 病的总称
目前台湾基因多锁定在亚洲特有的肝癌、胃癌等疾病做研究。 疾病 病的总称
湖南医科大学中国医学遗传学国家重点实验室成功克隆了以高频性听力下降为主要特征的神经性耳聋疾病基因，并在国际学术权威杂志ＮatureＧenetics上公布。 疾病 病的总称
被爱的对象既是病又是药，这种药使疾病缓解或加剧。普鲁斯 疾病 病的总称
工研院生医工程中心主任李钟熙指出，工研院「生物晶片应用及技术开发研究计画」为期四年，目前已进入第二年，初期目标是以开发感染性疾病快速检测晶片为主，后续将发展一系列遗传性疾病、癌症检测的技术。 疾病 病的总称
没有什么比仇恨更消耗体力，甚至痛苦、疾病、有缘由的烦恼都望尘莫及。因此，一旦仇恨潜入心中，我们应该立即已欢乐的思想取而代之，为有价值的事省下上天赐予我们的宝贵精力 疾病 病的总称
心灵上的疾病比肌体上的疾病更危。 疾病 病的总称
「除了肠病毒外，未来晶宇也将继续发展其他传染性疾病，如B型肝炎、Ｃ型肝炎、爱滋病等检测晶片，」王献煌说。 疾病 病的总称
中国石化境外上市已经成功了，但是呢要继续加大改革力度，进一步转换经营机制，加快与国际接轨，坚持以市场为导向的经营管理机制。 导向 指所引导的方向
世界级的竟争，一律以结果为导向，市场以结果论英雄 导向 指所引导的方向
北京开关厂的《以品种、质量为主线的市场导向管理》、大连冰山集团有限公司的《资本运营的战略管理》等七家企业的管理现代化成果，获得一等创新成果；北京燕山石化集团有限公司炼油厂的《程序化工作法》等四十一家企业的成果，获得二等创新成果。 导向 指所引导的方向
"相信“财税金融版”在坚持正确导向,客观反映金融运行,宣传普及金融知识,增强社会金融意识等方面将发挥重要作用。" 导向 指所引导的方向
从一九九三年起，陕西省对招商引资工作进行了政策调整，吸收外商投资由优惠政策导向向市场导向转变，确立了“以资源换技术，以产权换资金，以市场换项目，以存量换增量”的利用外资新思路，并制定了《陕西省利用外资实施办法》、《陕西省外商投资企业管理办法》、《保护外商投资企业合法权益六项规定》等文件，为引进外资工作在更高层次展开，提供了可靠的政策保证。 导向 指所引导的方向
不过，长久以来都以出口为导向的东亚国家，此番贬值，也意味著可以用更低廉的价格把货品卖到以美元计价的国际市场去。 导向 指所引导的方向
要开展高新技术产业为导向的跨国经营，鼓励有条件的单位到技术先进国家设立或购买高新技术企业及科研机构。 导向 指所引导的方向
以市场为导向以网络为基础以人才为根本以发展为前提 导向 指所引导的方向
记者从中国国家经济贸易委员会日前在兰州召开的全国新技术推广工作会上获悉，中国新技术推广工作适应经济体制改革的需要，逐步走上以市场为导向、以企业为主体、以效益为中心，政府宏观调控和社会力量共同推进的健康发展道路，一个行之有效的新技术推广体系已经建立起来。 导向 指所引导的方向
研讨会今年的主题是《迎接个人化导向的医疗资讯时代》。 导向 指所引导的方向
敢冲、打拚、阿莎力的台商遇到精明、骄傲、能言善道、算盘精的上海人，可能被「沾」（上海话，有视对方智商低、好欺骗之意）、蒙、骗、耍得团团转。 骄傲 自以为了不起，看不起别人
最大的骄傲于最大的自卑都表示心灵的最软弱无力。斯宾诺 骄傲 自以为了不起，看不起别人
骄傲自满 骄傲 自以为了不起，看不起别人
智慧是无限的，但是它与骄傲绝不可能并存 骄傲 自以为了不起，看不起别人
自信与骄傲有异；自信者常沉着，而骄傲者常浮扬。 骄傲 自以为了不起，看不起别人
虚心使人进步，骄傲使人落后 骄傲 自以为了不起，看不起别人
当我做生意时，就警惕自己，若我有骄傲之心，迟早有一天是会碰壁的 骄傲 自以为了不起，看不起别人
尽管骄傲并不是一种美德，但它却。叔本 骄傲 自以为了不起，看不起别人
决不要陷于骄傲。因为一骄傲，你们就会在应该同意的场合固执起来；因为一骄傲，你们就会拒绝 骄傲 自以为了不起，看不起别人
骄傲是只拦路虎，常挡在成功的道路中间 骄傲 自以为了不起，看不起别人
"《大公报》社评认为,一九九七年对港人来说,是历史上从来没有过的最光荣、最值得骄傲自豪的一年。" 骄傲 自豪
过去原著民靠着打猎为生，把番刀看作是第一生命，成年的勇士经过严格的考验之后才可以随身配带，不过随着时代变迁呢，全省只剩下屏东有１名师傅懂得打番刀，而这项代表原著民骄傲的古老技艺恐怕即将要成为绝响了。 骄傲 自豪
坪林乡长梁金生，道地的坪林人，耿直率性的他毫不掩饰对坪林茶的骄傲和忧心。 骄傲 自豪
我们都以是炎黄子孙而感到骄傲 骄傲 自豪
有些俄罗斯媒体评论员说：政府真正试图从这艘一度使俄罗斯海军感到骄傲和安慰的潜艇上打捞的可能是一些机密文件或者是一些武器。 骄傲 自豪
我自豪，因为我有中国人的体魄；我骄傲，因为我流着中国人的血液；我是一个中国人… 骄傲 自豪
她说：做为一个日本人，她对这两种成功的在全世界出口的这两种产品感到骄傲。 骄傲 自豪
震惊全球的东亚金融风暴自去年七月在泰国引爆後，东亚诸国宛如骨牌般连番倒下。 风暴 比喻规模大而气势猛烈的事件或现象$$比喻动荡或骚动的状态;突然的或激烈的骚动
民国八十七年九月，在东亚金融风暴尚未平息之际，筹备多时的云林丝织专业区与彰化人纤加工丝专业区相继动土，是近年来台湾纺织业扩大投资风潮中的最高点。 风暴 比喻规模大而气势猛烈的事件或现象$$比喻动荡或骚动的状态;突然的或激烈的骚动
据即将出版的一九九九年一至二期《经济导报》报道，香港财政司司长曾荫权日前就东南亚金融风暴后如何建立国际金融新秩序发表见解，认为将来不论新的国际金融架构以何种形式出现，它应建立在发达国家和发展中国家的共识之上，并能有助于解决管理短期资金流向、提高私营投资机构的资金透明度、巩固金融制度和危机管理这四个问题。 风暴 比喻规模大而气势猛烈的事件或现象$$比喻动荡或骚动的状态;突然的或激烈的骚动
坚强者能在命运之风暴中奋斗 风暴 比喻规模大而气势猛烈的事件或现象$$比喻动荡或骚动的状态;突然的或激烈的骚动
胡令珠指出，这个案子是南亚科技和对方技术仲介公司在去年九月签的约，那时谁也不知道韩国即将卷入金融风暴。 风暴 比喻规模大而气势猛烈的事件或现象$$比喻动荡或骚动的状态;突然的或激烈的骚动
金融风暴席卷东亚，对台湾产业的冲击正一波波涌现。 风暴 比喻规模大而气势猛烈的事件或现象$$比喻动荡或骚动的状态;突然的或激烈的骚动
正因台商具有多项利基，产业界对金融风暴的冲击，倾向用「短空长多」来形容——只要渡过眼前价格混乱、景气浑沌的调整期，元气饱满的台商，相较於里外受创的对手，优势仍在。 风暴 比喻规模大而气势猛烈的事件或现象$$比喻动荡或骚动的状态;突然的或激烈的骚动
他的生活是一种情感风暴的经历 风暴 比喻动荡或骚动的状态;突然的或激烈的骚动
就在我们节目播出之前，中央台记者随同国家药品监督管理局的官员，再次前往江苏，与江苏省公安、药品监督管理、质量技术监督部门共同行动，现场查处地下造假工厂，在姚老板的制假窝点共查获假冒伪劣一次性输液器７８０００套，查获制假设备３５台。 播出 由传播媒介发布
「语言与历史的情节使得乡土剧的播出被泛政治化，乡土剧一路走来可说是『众声喧哗』，但在政治热潮后，一九九五年叱吒八点档的《媳妇系列》，乡土剧又遇到另一个争论——情节粗鄙而刻板化，似乎又回到早年台语剧的年代」，柯裕棼说。 播出 由传播媒介发布
为了保护幼童，电视应该减少播出触目惊心的可怕画面 播出 由传播媒介发布
柯裕棼表示，把当时的社会背景说出来就不难理解——《台湾水浒传》播出之前正是第一届直辖市市长民选、地下电台callin正热的时候，省籍情结在当时被激化到了顶点。 播出 由传播媒介发布
每天的电视新闻总有一些骇人听闻的事件播出，让人感觉不舒服 播出 由传播媒介发布
粘嫦钰说，去年下半年四台无线电视中，就有三家播出乡土剧，但只有民视收视率遥遥领先。 播出 由传播媒介发布
可惜的是，由于电视台主管有意见，几集之后，原先讲台语的演员改以「台湾国语」念台词，但因为情节写实，收视仍然空前成功，甚至打败了八点档常胜军琼瑶所制作、在中视播出的爱情剧《雪珂》。 播出 由传播媒介发布
南斯拉夫电视台星期五播出了米洛舍维奇会唔俄罗斯外长的镜头，但是，人们并不知道米洛舍维奇目前在哪里。 播出 由传播媒介发布
国内无线电视分级制度讨论多年后，才在八十七年采用欧洲国家普遍实施的「时段分级」，凡是内容涉及情色、犯罪、暴力等被列入辅导级的节目，只能在深夜十一点以后播出；限制级节目则完全不能播出。 播出 由传播媒介发布
当电视臺播出灾难现场死者家属椎心泣血、痛哭失声的样子，令人看了为之鼻酸 播出 由传播媒介发布
为了更好的宣传志愿军保家卫国、不畏强暴、不怕牺牲的爱国主义和革命英雄主义精神，中央台记者采制了一组系列录音报道，今天播出第一篇《风烟滚滚唱英雄》，由刘志采制。 播出 由传播媒介发布
中央台消息：中央台《新闻纵横》节目在本月１７号和２０号的节目中播出了记者装扮成买主前往江苏、扬州、淮阴等地的一些农村，暗访非法生产一次性输液器的情况。 播出 由传播媒介发布
电视上经常播出一件件惊心动魄的案件 播出 由传播媒介发布
当电视台播出灾难现场死者家属椎心泣血、痛哭失声的样子，令人看了为之鼻酸 播出 由传播媒介发布
在民进党立院党团担任助理的许孝慈就说，虽然《台湾水浒传》所触及的二二八史实与争议并不深入，但当时他们这些热中反对运动的学生则普遍认为，代表保守价值的电视八点档连续剧能以国台语参杂的方式播出二二八相关剧情，象征意义大过一切。 播出 由传播媒介发布
现在介绍地方台播出的部分内容。 播出 由传播媒介发布
湖水在枯草丛里微微低语，远处不时传来一两只小鸭的扑翅声，使月夜的湖面更显得孤寂和冷清 不时 不定时
像此次调改会指称，国安局仍不时以口头上交付调查员做政党资料收集，而法务部却表示已一再要求调查局应立即停止办理与国家安全或犯罪侦防无关的其他业务，并严守「行政中立」的基本要求。 不时 不定时
征选的过程公开透明而专业，对于国内艺术欣赏应有提升作用，只是艺术家还是不时会碰到创作素材被比照建筑材料来议价等「有理说不清」的状况，作品多次获选的艺术家黄文庆表示。 不时 不定时
一根根铁轨在前面安静地“躺”着，在柔和的灯光下，不时地闪着光亮，有种说不出来的韵律 不时 不定时
赋敛不时 不时 不定时
正如现实社会中不时都有被金光党诈骗的新闻传出，网路也永远有菜鸟进来，上一次当学一次乖，人类就从历史经验中学习而成长。 不时 不定时
内蒙古大雁煤业公司１１·２５特大爆炸事故的抢险工作一直在紧张进行，但是由于坑道中不时有大量瓦斯涌出，抢险队几次受阻，推进速度减缓，到今天早上记者发稿时仍然没有找到新的遇难者。 不时 不定时
拿着刚买的书，天气阴沉沉的不时刮来刺骨的寒风，我低着头，小跑起来，没走多远，就下雨了，正好路边有一个避雨的地方，我站在那，蜷缩着身子，凝视着这寒冷、潮湿的街道，不知道该向谁抱怨为什么下的不是雪 不时 不定时
目前，该地区的约２０万居民大部分已弃家北迁，政府军正在对反政府武装的残余进行最后清剿，不时还可以听到零星的枪声。 不时 不定时
普通西班牙人的激奋感也不时溢于言表。 不时 不定时
检警单位总会不时宣布，今天又破获了多少万人上网的色情网站，刘静怡怀疑，对社会到底有什么好处？ 不时 不定时
蟋蟀在平台跳舞，不时哼出一首小曲 不时 不定时
然而这项原本只是「补助」制片资金不足的措施，却成为电影界众矢之的，甚至被批评为「越辅越倒」，不时听到要声讨电影政策的言论。 不时 不定时
景气不佳，生意难做，街头店面不时重新装潢、换头家，这一盆盆价格不高又吉祥的招财树，就成了朋友新店开张的最佳礼品！ 不时 不定时
他分析这波健身热潮指出，全球化风潮和媒体资讯的爆炸性成长，使得欧美审美观也顺势进入台湾，「健康、结实」的身材成为时尚，也成为台湾消费者进健身房的最大动机。 热潮 比喻蓬勃发展﹑热火朝天的形势或行动$$形容生机勃勃、轰轰烈烈的局面
同学们都积极投身到学科学、爱科学、用科学的热潮中去 热潮 比喻蓬勃发展﹑热火朝天的形势或行动$$形容生机勃勃、轰轰烈烈的局面
为适应大西南进出口物资迅速增长的需要，北部湾沿海四市开始了新一轮建港热潮。 热潮 比喻蓬勃发展﹑热火朝天的形势或行动$$形容生机勃勃、轰轰烈烈的局面
其中晶宇在今年发展出这两年正值流行热潮、人人闻之色变的肠病毒检测晶片，因而受到瞩目。 热潮 比喻蓬勃发展﹑热火朝天的形势或行动$$形容生机勃勃、轰轰烈烈的局面
"在改革开放的热潮中,祖国正一日千里地向前发展" 热潮 比喻蓬勃发展﹑热火朝天的形势或行动$$形容生机勃勃、轰轰烈烈的局面
去年初，中国人民银行明确宣布，开展人民币业务的机构必须在浦东设立分行，由此掀起一股外资银行东迁的热潮。 热潮 比喻蓬勃发展﹑热火朝天的形势或行动$$形容生机勃勃、轰轰烈烈的局面
现在世界上掀起了一股学习汉语的热潮 热潮 比喻蓬勃发展﹑热火朝天的形势或行动$$形容生机勃勃、轰轰烈烈的局面
继去年实现年吞吐量五百多万吨、顺利进入国家中型港口行列之后，湄州湾南岸的基础设施建设又掀起了新的热潮。 热潮 比喻蓬勃发展﹑热火朝天的形势或行动$$形容生机勃勃、轰轰烈烈的局面
"""众星捧月""来形容当前世界上的航天热潮似乎十分恰当" 热潮 比喻蓬勃发展﹑热火朝天的形势或行动$$形容生机勃勃、轰轰烈烈的局面
据悉，温州市政府已作出部署，今冬明春将在全市掀起更大规模的兴修水利热潮。 热潮 比喻蓬勃发展﹑热火朝天的形势或行动$$形容生机勃勃、轰轰烈烈的局面
自从去年十二月十五日《兵马俑——秦文化》特展开幕以来，就在台湾掀起一股兵马俑热潮。 热潮 比喻蓬勃发展﹑热火朝天的形势或行动$$形容生机勃勃、轰轰烈烈的局面
面对各国外商追加投资的热潮，上海政府表示，将更加努力地完善投资环境，为外商提供更加规范的运营空间，力争本世纪末外商追加投资占外资总额的四分之一。 热潮 比喻蓬勃发展﹑热火朝天的形势或行动$$形容生机勃勃、轰轰烈烈的局面
"在春耕热潮中,农技人员应该发挥积极的作用" 热潮 比喻蓬勃发展﹑热火朝天的形势或行动$$形容生机勃勃、轰轰烈烈的局面
在60年代的冲浪热潮中这种充满喧嚣的例子比比皆是 热潮 比喻蓬勃发展﹑热火朝天的形势或行动$$形容生机勃勃、轰轰烈烈的局面
目前，南通向四十二个国家和地区输出劳务两千人，实施外经项目一百六十个。 输出 商品或资本从某一国销售或投放到国外
据国际货币基金的统计，台湾去年劳务输出金额一百六十四亿美元，劳务输入金额达二百三十九亿美元，逆差达七十五亿美元。 输出 商品或资本从某一国销售或投放到国外
设备从安装到投产只用了三个月时间，开发了企业自己的专利技术，为公司下一步对外输出氨伦丝生产技术奠定了基础。 输出 商品或资本从某一国销售或投放到国外
此外，南通市还多渠道扩大劳务输出。 输出 商品或资本从某一国销售或投放到国外
前不久，云南省和铁道部还投资三千万元，对中越铁路的云南段进行了改造，使该区段出口输出能力每年达一百五十万吨以上，预计今后可突破五百万吨。 输出 商品或资本从某一国销售或投放到国外
公司已向日本、新加坡、泰国、印尼等国家输出了各种专业技术、管理及劳务人员。 输出 商品或资本从某一国销售或投放到国外
中国决定聚精会神发展生产和出口贸易，为国家资本输出注入动力 输出 商品或资本从某一国销售或投放到国外
今年上半年，这个市对外劳务输出营业额达四千九百一十三万美元，居江苏省首位。 输出 商品或资本从某一国销售或投放到国外
台湾去年劳务输出居“四小龙”之末 输出 商品或资本从某一国销售或投放到国外
在此期间，全省新批外商投资项目近二百个，比去年同期增长近一倍，合同利用外资五点七八亿美元；签订对外工程承包劳务输出合同三点四七亿美元；同时，新加坡华侨银行、澳大利亚国卫人寿保险公司等九家外资金融机构相继入川落户。 输出 商品或资本从某一国销售或投放到国外
国际经济技术合作全方位推开，有接受国际提供无偿援助的项目，有对外劳务输出及国际工程承包项目，有在境外创办的海外企业，有向国外出口技术和设备等项目。 输出 商品或资本从某一国销售或投放到国外
生命是建筑在痛苦之上的，整个生活贯穿着痛苦 贯穿 贯串
团结互助的精神贯穿在我们整个车间里 贯穿 贯串
语言是一个民族神经贯穿世世代代，将他们联结成为一个共同的、持久的和进步的实体。史密 贯穿 贯串
"雪洗国耻、力护主权、强调统一,是贯穿于这些作品的准线,由此而展开的是历史事件的起因、历史人物的功过、历史真实的脉络,在准确的文献性的基础上,营造出浓郁的沧桑感———思想的锋芒与情绪的感染聚焦于历史,又生发出勃勃生机。" 贯穿 贯串
"这部书重点在于论述中华文明,贯穿以整个历史的纵线,其文字、图片的版面彼此相当,内容同样丰富,真正做到了图文并茂。" 贯穿 贯串
服务必须贯穿于整个企业活动，而非仅停留在最终的售后服务 贯穿 贯串
"贯穿这里的思想脉络,是“一个中心”、“两大阶段”。" 贯穿 贯串
情感为纽带是贯穿在整个教学过程中的，师生的情感随着课文情感的起伏而推进、延续。课堂教学因为有了情感纽带的牵动、维系，变得更富诱惑力 贯穿 贯串
这是贯穿全文的主线索 贯穿 贯串
以色列代表团团长本阿米说：以巴双方应本着一种新的积极精神，非常认真和富有成效的进行和谈，并将这种精神贯穿本次华盛顿会议始终，双方才有可能达成协议。 贯穿 贯串
沟通是心灵传递的桥梁，是爱意表达的彩虹，是信息传递的网络 传递 传送;辗转递送。$$递过去,辗转递送
随着越来越多的中国人通过国产程控交换机传递语音，一个主营电信设备的民营科技企业创造了奇迹般的发展速度。 传递 传送;辗转递送。$$递过去,辗转递送
"组织管理形式的变动,如实行事业部制等,能够改变信息传递的速度和信息质量,改善决策水平,从而拉长规模经济存在的时间跨度。" 传递 传送;辗转递送。$$递过去,辗转递送
月是洁白的，洁白的月亮传递着思乡情。“春风又绿江南岸，明月何时照我还”。这些身在异乡而不能回到家乡的诗人，总是让春风多情抚弄那游子的心 传递 传送;辗转递送。$$递过去,辗转递送
大型组织中，信息在科层体系中上下传递和在部门间横向传递时被淡化，可能会损害人们集中关注共同的目标 传递 传送;辗转递送。$$递过去,辗转递送
"不仅每年秋后在漳州的大街小巷养着摆着卖着水仙,而且有大批的水仙花头经过精心的包装远销国外,作为美的使者传递着一种来自中国的信息。" 传递 传送;辗转递送。$$递过去,辗转递送
梅花拥有着伟大的精神，他在千里冰封万里雪飘的酷寒之中，依旧无私的向人们传递着春的气息，这需要何等的精神啊！如果人间能够少一点锦上添花，多一点雪中送炭，给需要帮助的人们送去温暖，这个世界将会更加美好 传递 传送;辗转递送。$$递过去,辗转递送
"利用维持会了解敌人动向,给我们传递情报,向敌人谎报军情,阻挠敌人征丁、征粮。" 传递 传送;辗转递送。$$递过去,辗转递送
高等学校 高等 高级$$高级的
培养有创新精神和创新能力的人是高等教育的目标之一 高等 高级$$高级的
澳门科技大学是继澳门大学、澳门理工学院、澳门旅游学院之后，由澳门兴办的第４所高等院校，也是澳门第１家私立高校，学校先期开设了资讯、科技学，行政与管理学院，法学院和中医药学院４个学院，开设有科技研究中心、专业发展中心和国际学术交流中心３个中心，可以颁授专科、本科文凭和硕士、博士学位。 高等 高级$$高级的
浙江大学还确定了今后的发展目标：在千家万户的计算机上普及安装具有一定接收系统的机顶盒，把远程教育送到城市、农村、单位、家庭和个人的计算机上，在普遍推行普通高等教育的基础上，推进中国后继教育（即大学后教育）和终生教育的发展。 高等 高级$$高级的
汤米此前因腐败罪被印尼高等法院判处１８个月监禁。 高等 高级$$高级的
例如这一代的中年女性，是第一代受过高等教育、而且多少接触过「女性主义」自我实现思想的，因此她们对自己期许高、失望往往也大。 高等 高级$$高级的
澳门第４所高等院校澳门科技大学１０号举行了成立隆重的成立及动工典礼，全国政协副主席中国中央统战部部长王兆国为澳门科技大学提写了贺词，“培育英才，中华振兴。” 高等 高级$$高级的
书籍是更高等的人类，也是唯一能寄言于未来的人类。勃朗 高等 高级$$高级的
没有学院和大学的帮助，人生本身也正在变成一所高等学府 高等 高级$$高级的
有关部门透露北京大学是中国高等院校的代表，是中国的一所国立综合大学，也是中国高等教育全面兴起的标志。 高等 高级$$高级的
高等学校的学习，是打基础的时期，应该强调学好基础课程 高等 高级$$高级的
香港高等法院上诉庭１１号驳回一批争取居港权的港人内地子女的上诉。 高等 高级$$高级的
１３０多位中国和加拿大教育界的知名专家和学校的校长和教师们就２１世纪中加两国在基础师范和高等教育等领域的合作等主题分别发表了各自的看法。 高等 高级$$高级的
提起往事，叶进泰眯起眼睛，细细怀想。 提起 说起，提到。
全球塑化原料ABS第一大厂、奇美实业的董事长许文龙，至今提起这段历史仍愤愤不平：「讲什么台湾是战胜国，日票都没贬那么多，台票反倒变草纸了！」 提起 说起，提到。
提起Hinoki，也就是扁柏，老一代台湾人鼻腔间彷佛就闻到那股醒鼻的芳香，难忘记忆中最好的木材。 提起 说起，提到。
提起支部对自己的关心，郭玉琴激动不已。 提起 说起，提到。
"一提起文化大*命,人们立即不寒而栗" 提起 说起，提到。
有时候伤心往事不提起不是因为忘记了，而是因为记忆的太深 提起 说起，提到。
提起闺女笑盈盈，提起媳妇牙根疼。民 提起 说起，提到。
「我们得到的是屋宅龟裂、电视收不到讯号，夏天照不到太阳，冬天寒风刺骨的待遇，」紧邻八五国际广场的一栋四层民宅住户一提起八五国际广场，连珠炮似地吐出一大堆委屈。 提起 说起，提到。
"《天鹅湖》、《红色娘子军》、《巫山神女》、《费加罗的婚礼》、《灰姑娘》等一批经典剧目和新创剧目如朵朵奇葩在舞台上竞相盛开,为观众带来了精美高雅的艺术享受,为我国艺术工作者了解世界歌剧、舞剧的发展成果和动向,繁荣我国歌剧舞剧艺术事业提供了广阔的空间。" 经典 著作具有权威性的
父爱是一杯窖藏的酒甘冽绵长，父爱是一曲经典的歌百听不厌，父爱是一汪静幽的潭清澈透明，父爱是一弯皎洁的月宁静淡然 经典 著作具有权威性的
经典作家 经典 著作具有权威性的
马列主义经典著作 经典 著作具有权威性的
生命是一曲优美的交响曲，是一片华丽经典的诗章，是一次经历挫折与艰难的远航，生命史可贵的！我们歌颂声明，因为生命是宝贵的，我们热爱生命，因为生命是美好的 经典 著作具有权威性的
经典西洋名画《维纳斯的诞生》也成了夏阳的毛毛人模特儿。 经典 著作具有权威性的
除了事权不统一、倒金字塔结构的问题外，河川管理缺乏统一整体流域的观念，亦是长期以来另一个管理的漏洞。 漏洞 比喻破绽；不周密的地方$$法律、法令、条约或协议中制订得不周密的地方,破绽
长安国中这两天因为粉刷油漆而关闭，但是案发当时居然连一个警卫都没有，校园管理出现了漏洞，警方上午也到学校的警卫室针对保全人员进行讯问。 漏洞 比喻破绽；不周密的地方$$法律、法令、条约或协议中制订得不周密的地方,破绽
这些都充分暴露了【巴林银行】在内部控制上存在的许多漏洞。 漏洞 比喻破绽；不周密的地方$$法律、法令、条约或协议中制订得不周密的地方,破绽
这个事件在美国电脑专家共同努力下获得解决，他们也体认到电脑系统过于庞大复杂，单凭一己之力无法发现隐藏其中的漏洞。 漏洞 比喻破绽；不周密的地方$$法律、法令、条约或协议中制订得不周密的地方,破绽
任何法律都有漏洞，就看你能不能找到 漏洞 比喻破绽；不周密的地方$$法律、法令、条约或协议中制订得不周密的地方,破绽
她说的谎话漏洞百出，居然也有那么多的人相信 漏洞 比喻破绽；不周密的地方$$法律、法令、条约或协议中制订得不周密的地方,破绽
麻绳爱从细处断，漏洞多自粗心来。 漏洞 比喻破绽；不周密的地方
那么股票被盗卖的漏洞究竟出在哪儿呢? 漏洞 比喻破绽；不周密的地方$$法律、法令、条约或协议中制订得不周密的地方,破绽
这个漏洞是摆在明面儿上的。 漏洞 比喻破绽；不周密的地方$$法律、法令、条约或协议中制订得不周密的地方,破绽
把这个管理方案交给群众讨论一下，看看还有没有漏洞 漏洞 比喻破绽；不周密的地方$$法律、法令、条约或协议中制订得不周密的地方,破绽
"为此,新任领导顶住各方说情风,狠下一条心清理了这些“寄生公司”,堵塞人为的漏洞。" 漏洞 比喻破绽；不周密的地方$$法律、法令、条约或协议中制订得不周密的地方,破绽
国安局的副局长韩昆日前在一场军事研讨会中，他强烈的批评国家安全有漏洞。 漏洞 比喻破绽；不周密的地方$$法律、法令、条约或协议中制订得不周密的地方,破绽
韩昆日前因为批评国家安全有漏洞，新党和民进党团上午请他来报告。 漏洞 比喻破绽；不周密的地方$$法律、法令、条约或协议中制订得不周密的地方,破绽
要堵住立法中的明显漏洞 漏洞 法律、法令、条约或协议中制订得不周密的地方,破绽
文史班则是以「开讲」、「说古」的型态进行，乡民们彼此交换以前的故事，诉说着地图上没有的地名，乡土的记忆就这样被唤醒，「透过这样的交流、分享，大家会自觉，开始重视地方环境和生态的改变，」舒诗伟说，护溪活动和编印深度旅游导览手册也都是文史班衍伸出来的产物。 深度 事物向更高阶段发展的程度。
"要在加强反腐败新闻舆论宣传的深度上下功夫,加大反腐败新闻舆论监督力度。" 深度 事物向更高阶段发展的程度。
"嘉兴市把南湖风景名胜、海宁钱江观潮、桐乡名人文化、嘉善水乡风情等风景人文旅游区域,聚零为整,穿珠成链,深度开发。" 深度 事物向更高阶段发展的程度。
在徐州地面水厂对水源进行深度处理。 深度 事物向更高阶段发展的程度。
有鉴于此，陈水扁总统提出，我国应加强经贸外交深度，由政府出面与他国及国际组织谈判建构市场，扩展商机，并由企业集体至第一线布桩，方能达到外交、经贸双赢的局面。 深度 事物向更高阶段发展的程度。
河的深度 深度 深浅的程度
没有冲破一切传统思想和手法的闯将，中国不会有真的新文艺的。文艺是国民精神所发的火光，同时也是引导国民精神前途的灯光 手法 处理材料的方法。常用于工艺、美术或文学方面，含有技巧、工夫、作风等意义$$文艺创作的技巧
拟人化手法的一大特点就是容易拉近与读者的距离，因为可以把人类以外的事物写得像人一样，这一来，读者就可以直接与之交流 手法 处理材料的方法。常用于工艺、美术或文学方面，含有技巧、工夫、作风等意义$$文艺创作的技巧
大多数的科学家，对于最高级的形容词和夸张手法都是深恶痛绝的，伟大的人物一般都是谦虚谨慎的。贝弗里 手法 处理材料的方法。常用于工艺、美术或文学方面，含有技巧、工夫、作风等意义$$文艺创作的技巧
他为了要传承客家采茶戏，组织了采茶剧团，而且用现代戏剧的手法加以改良，每年都在国家剧院表演。 手法 处理材料的方法。常用于工艺、美术或文学方面，含有技巧、工夫、作风等意义$$文艺创作的技巧
《女神一九六七》以高反差、粗粒子、色调饱和的广告片手法，呈现荒野辽阔的景致。 手法 处理材料的方法。常用于工艺、美术或文学方面，含有技巧、工夫、作风等意义$$文艺创作的技巧
他们也采用现代饼店擅用的手法，将各式特色饼品设计包装成古色古香的婚庆喜饼。 手法 处理材料的方法。常用于工艺、美术或文学方面，含有技巧、工夫、作风等意义
作品表现手法精湛 手法 文艺创作的技巧
"决赛中,郭晶晶开始没有放开,前三个动作质量一般,排名在三、四位间徘徊。" 放开 解除某种束缚。
"关于政企分开,傅志寰说：到2000年,力争大多数铁路国有大中型骨干企业初步建立现代企业制度,一批大型骨干企业实现集团化经营,大部分小型企业放开搞活;" 放开 解除某种束缚。$$放大;开放
放开往日的学习中的紧张，用一颗平常心去轻松面对，相信你会考出自己理想的成绩的。愿好运一直陪伴着你 放开 解除某种束缚。
"党的十五大以后,山西省委、省政府以全面放开放活国有小型企业为重点,掀起了新一轮国有企业改革的高潮。" 放开 解除某种束缚。$$放大;开放
望着黄昏，感受黄昏，让我忧郁的心一次次在夕阳下放开，天渐渐暗淡下去，然而我却发现这时的夕阳更加红，像火烧一般，啊！黄昏，是否你不认输，即使自己已没有了当初的光彩，但还期待着努力挥洒自己的心梦 放开 解除某种束缚。
只要有一阵风，蒲公英就会放开种子，随之而去，不管它们的后代会到什么地方，不会为后代设计要走的路，给它们翅膀，让它们飞翔 放开 解除某种束缚。
实验室定于下个月安装，但是当航天飞机机长杰特向太阳能板翼发出电脑指令，使它们从盒子中伸展开来的时候，出现了一些问题，当杰特发出拔掉天线杆栓的指令时，一个天线杆没有伸展开，因为７个固定栓中的一个没有放开。 放开 解除某种束缚。
老师此时却说：「好，大家躺下来，想像自己是刚刚那团被揉成一球的报纸，」同学们尽力把身体缩成最小，「放开，像刚刚看到的报纸一样，」同学们或快或慢地舒张，模拟着突然被放开的一团报纸……。 放开 解除某种束缚。
陕西省提出，明年将全省国有小企业基本上放开搞活。 放开 解除某种束缚。$$放大;开放
学会感恩，你将会发现自己是多么快乐，放开你的胸怀，让霏霏细雨洗刷你心灵的污染。学会感恩，会让我们的心胸更加宽广，会让我们心无旁骛地享受生活 放开 放大;开放
那么我们将根据我国和ｗｔｏ签署的最终协议，有计划、有步骤的放开我们这个中国电信市场。” 放开 放大;开放
股份合作制是放开国有小企业的重要形式，按此形式改制的企业可享受所得税超基数返还、不动产暂免征收营业税等优惠政策。 放开 放大;开放
"经过十几年的价格改革,我国90%以上的商品价格已经放开,市场对价格的形成已起主导作用,具体价格水平的高低主要取决于市场供求和竞争,而不取决于政府的行政力量。" 放开 放大;开放
"四要协调好各项宏观经济政策,对内经济与对外经济的协调发展是保持一国经济持续稳定发展的重要条件,在宏观调控机制和调控能力不健全,基本经济因素不成熟的情况下,不能过早地放开资本市场,放松对资本流出入的管理。" 放开 放大;开放
"以建立新型水利建设投入机制为目标,放开水资源开发权,形成了适合山区特点,发挥山区优势,顺应经济发展,步入良性循环的水利建设管理新机制,大大加快了山区水利化的进程。" 放开 放大;开放
时代风貌 风貌 风格和面貌
另一方面，特区政府成功接待了前来中国访问的美国、英国等多个国家元首和政府首脑，及十多个国家的政要人物，使他们亲眼看到了“一国两制”下的香港保持不变的社会风貌。 风貌 风格和面貌
民间艺术的风貌 风貌 风格和面貌
在下族人纷纷由各地赶回故乡来庆祝，而在台湾原著民的传统庆典当中，也以在下族的倭铃祭最神秘，也最具有原著民文化的风貌。 风貌 风格和面貌
《涨潮日》一书中所呈现的风貌是多面向的。 风貌 景象$$风景概貌
按照最近初步制定的上海都市旅游发展规划，到二０００年，上海要建成与中国最大经济中心城市相匹配的国际商务、国内购物和国内外会议展览、文化体育、都市风貌等观光休闲专项旅游聚集地。 风貌 景象$$风景概貌
人生的道路有成千上万条，每一条都要它各自的风貌 风貌 景象$$风景概貌
远近风貌，历历在目 风貌 景象
"乘车沿着展现科威特风貌的滨海大道驰骋,一道道风景掠过眼帘,金碧辉煌的宫殿,建筑别致的政府大楼,具有民族风格的现代雕塑,独具匠心的科威特塔,碧波万顷的近海和匀细的沙滩。" 风貌 景象$$风景概貌
图片展现了建成后的住宅区的风貌 风貌 景象$$风景概貌
站在山顶，极目远望，小城的风貌尽收眼底，高楼大厦鳞次栉比，晃动的人影若隐若现。远处，山峰逶迤，白云缭绕，朦朦胧胧，给人无限的遐想。田间阡陌纵横，河塘碧水荡漾 风貌 景象$$风景概貌
澳洲大地原始的风貌为罗卓瑶的创作擦出新火花。 风貌 景象$$风景概貌
四周风貌别拘一格 风貌 风景概貌
香山风貌秀丽 风貌 风景概貌
军人是祖国的骄傲，是人民的子弟兵，是群众的先锋队，穿的军装代表着自己的职责，留下的英姿是何等的荣耀 先锋 比喻在事业中起先头引导作用的人或集体$$战时率领先头部队迎敌的将领;泛指起先导作用者
"干部、党员要充分发挥先锋模范作用,身先士卒,不畏艰难困苦,带领部队圆满完成抗震救灾任务。" 先锋 比喻在事业中起先头引导作用的人或集体$$战时率领先头部队迎敌的将领;泛指起先导作用者
"对于建立人民军队的重要性,早在1925年6月周恩来指出：“军队的组织有很重大的意义,是实现我们的理论的先锋。”" 先锋 比喻在事业中起先头引导作用的人或集体$$战时率领先头部队迎敌的将领;泛指起先导作用者
遵党纪政纪严于律己，正党风民风争当先锋 先锋 比喻在事业中起先头引导作用的人或集体$$战时率领先头部队迎敌的将领;泛指起先导作用者
"本报讯〓【广州军事法院】牢固树立军法干部既是法官又是普法先锋的思想,积极协助部队开展法制宣传教育,先后开展法律知识咨询服务百余次,上法制课28场次,被官兵誉为普法“先行官”。" 先锋 比喻在事业中起先头引导作用的人或集体$$战时率领先头部队迎敌的将领;泛指起先导作用者
我们是开路的先锋 先锋 比喻在事业中起先头引导作用的人或集体
死而复苏 复苏 生物体或离体的器官、组织或细胞等在生理机能极度减缓后又恢复正常的生命活动；苏醒过来
进入到阳光明媚的3月，春天就来临了，万物复苏，春暖花开，它是一年中最好的时刻。小编汇总了一些列有关春天的诗句、优美现代句子、作文等资料，和大家分享 复苏 生物体或离体的器官、组织或细胞等在生理机能极度减缓后又恢复正常的生命活动；苏醒过来$$生物体或离体的器官、组织或细胞等在生理机能极度减缓后又恢复正常的生命活动
春天来了，万物复苏，柳树抽出了她那柔嫩而纤弱的枝条。今天又下起了毛毛细雨，飘飘洒洒的，玄武湖畔一排排柳树隐没在茫茫的细雨之中，渐渐地消失在雾里 复苏 生物体或离体的器官、组织或细胞等在生理机能极度减缓后又恢复正常的生命活动；苏醒过来$$生物体或离体的器官、组织或细胞等在生理机能极度减缓后又恢复正常的生命活动
大地复苏，麦苗返青 复苏 生物体或离体的器官、组织或细胞等在生理机能极度减缓后又恢复正常的生命活动；苏醒过来
伴随着大地的复苏，春天悄悄的走进了校园，瞧，孩子们乐起来了，春天悄悄走进了农田，看，农民们忙起来了。春天悄悄走进了社区，老人们精神起来了。不知不觉间，春天悄悄走进了我们每个人的心中… 复苏 生物体或离体的器官、组织或细胞等在生理机能极度减缓后又恢复正常的生命活动；苏醒过来$$生物体或离体的器官、组织或细胞等在生理机能极度减缓后又恢复正常的生命活动
就在东北季风锋面与夏季西南气流交会下，百万年来，饱含水气的云雾飘进山谷，慢慢沈降在桧木汇聚成的山峦间，林中万物浸润在氤氲水气中，随着季节与日夜转换，生命复苏、茁长、交替。 复苏 生物体或离体的器官、组织或细胞等在生理机能极度减缓后又恢复正常的生命活动；苏醒过来$$生物体或离体的器官、组织或细胞等在生理机能极度减缓后又恢复正常的生命活动
加快结构改革步伐不仅有利于促进这些国家的经济复苏，推动欧洲经济和货币联盟的发展，而且对世界经济持续增长具有积极作用。 复苏 资本主义再生产周期中继箫条之后的一个阶段，其特征是生产逐渐恢复，市场渐趋活跃，物价回升，利润增加等
此间经济学家认为，即使明年其他亚洲国家的经济能够复苏，中国对这些国家的出口也不会有大的增长，相反，随着这些国家的出口成本降低，对中国出口的影响仍将继续。 复苏 资本主义再生产周期中继箫条之后的一个阶段，其特征是生产逐渐恢复，市场渐趋活跃，物价回升，利润增加等
另外澳门特区政府在推动本地旅游业复苏方面也做了大量工作，行政长官何厚铧一年来先后访问了法国、葡萄牙、日本、新加坡、香港等国家和地区，并与相关国家签定了相关航空等协定协议。 复苏 资本主义再生产周期中继箫条之后的一个阶段，其特征是生产逐渐恢复，市场渐趋活跃，物价回升，利润增加等
随着全球经济力的复苏，八○年代，超高层大楼如同点点星光，再度在全世界的天空熠熠生辉，特别是亚洲国家更追逐这股风潮。 复苏 资本主义再生产周期中继箫条之后的一个阶段，其特征是生产逐渐恢复，市场渐趋活跃，物价回升，利润增加等
澳门旅游业的好转使人看到了澳门经济复苏的希望。 复苏 资本主义再生产周期中继箫条之后的一个阶段，其特征是生产逐渐恢复，市场渐趋活跃，物价回升，利润增加等
国际顾问委员会对香港经济复苏的步伐表示欢迎，并肯定香港今年本地生产总值已超越亚洲区内的其他地方。 复苏 资本主义再生产周期中继箫条之后的一个阶段，其特征是生产逐渐恢复，市场渐趋活跃，物价回升，利润增加等
澳门经济不仅迅速复苏还扭转了连续４年负增长的局面，渴望有４％的增长率。 复苏 资本主义再生产周期中继箫条之后的一个阶段，其特征是生产逐渐恢复，市场渐趋活跃，物价回升，利润增加等
经济复苏 复苏 资本主义再生产周期中继箫条之后的一个阶段，其特征是生产逐渐恢复，市场渐趋活跃，物价回升，利润增加等
澳门特区特别行政区行政长官何厚铧９号下午发表任内第一份施政报告表示，澳门经济和旅游业已经开始复苏，今年的经济成长率预计可达４％。 复苏 资本主义再生产周期中继箫条之后的一个阶段，其特征是生产逐渐恢复，市场渐趋活跃，物价回升，利润增加等
该委员会认为，香港经济复苏的情况比亚洲其他国家都要好。 复苏 资本主义再生产周期中继箫条之后的一个阶段，其特征是生产逐渐恢复，市场渐趋活跃，物价回升，利润增加等
大地复苏,麦苗返青 复苏 生物体或离体的器官、组织或细胞等在生理机能极度减缓后又恢复正常的生命活动
患难可以试验一个人的品格，非常的境遇方才可以显出非常的气节；风平浪静的海面，所有的船只都可以并驱竞胜。命运的铁拳击中要害的时候，只有大勇大智的人才能够处之泰然。 品格 品行风格$$品性;性格
尊重，是一种修养，一种品格，一种对别人不卑不亢、不仰不俯的平等相待，一种对他人人格与价值的充分肯定 品格 品行风格$$品性;性格
"他具有共产主义者的坚强品格,面对敌人屠刀无私无畏。" 品格 品行风格$$品性;性格
品格高尚 品格 品行风格
诚实是成功者最珍贵的品格。 品格 品行风格$$品性;性格
这十名杰出青年强烈的爱国热忱，坚忍不拔的毅力、高尚的品格和卓越的成就，充分展示了当代青年的风采。 品格 品行风格$$品性;性格
艰苦奋斗是一种精神和品格。 品格 品行风格$$品性;性格
这品格何其高洁。 品格 品行风格$$品性;性格
"笔者相信,这套丛书对于青少年养成忠、勇、智三者兼备的品格,必将产生潜移默化的作用。" 品格 品行风格$$品性;性格
"畏首畏尾,裹足不前,不符合十五大精神,不是把我们的事业全面推向21世纪的精神状态,不是共产党人应有的品格。" 品格 品行风格$$品性;性格
"他高尚的品格、宽阔的胸襟、睿智而深远的眼光,不仅被人们所景仰,而且作为一笔厚重的精神财富历久而弥大、弥新。" 品格 品行风格$$品性;性格
这个人很有个性 个性 在一定的社会条件和教育影响下形成的一个人的比较固定的特性$$指一个人的比较固定的特性
张扬是我们的个性，自信是我们的动力，拼搏是我们的精神，成功是我们的目标，永不言弃是我们的信念，让我们扬起理想的风帆，共创辉煌的明天 个性 在一定的社会条件和教育影响下形成的一个人的比较固定的特性$$指一个人的比较固定的特性
整体来看，「陈水扁的个性是能攻不能守，得天下也许容易，但得人心还是要靠脚踏实地做事。」 个性 在一定的社会条件和教育影响下形成的一个人的比较固定的特性$$指一个人的比较固定的特性
「内在成就不必和别人比较，」邱加利指出，每个人境遇不同、个性不同，自我期许也不同，没有高下，不必随俗，每个人都是独一无二的。 个性 在一定的社会条件和教育影响下形成的一个人的比较固定的特性$$指一个人的比较固定的特性
真诚个性的基石，若不在青年时代稳固地奠定，以后那基石上必将永远有一个脆弱之点。 个性 在一定的社会条件和教育影响下形成的一个人的比较固定的特性$$指一个人的比较固定的特性
轻松好玩就好，正是符合年轻人，只要我喜欢有什么不可以的个性，不过这样的票选结果，也让其它领域的精英该好好的加油加油了。 个性 在一定的社会条件和教育影响下形成的一个人的比较固定的特性$$指一个人的比较固定的特性
你不能凭梦想形成自己的个性，你。 个性 在一定的社会条件和教育影响下形成的一个人的比较固定的特性$$指一个人的比较固定的特性
个性强 个性 在一定的社会条件和教育影响下形成的一个人的比较固定的特性
军事管制 管制 强制性的管理
尼泊尔政府也已经加强跟印度交界地区的安全管制，并且逮捕意图从西藏流亡政府所在地的印度北部返回西藏的西藏人。 管制 强制性的管理
直到一九九四年政府才放宽电影检查尺度，改采分级制，以后对电影的管制也逐渐松动。 管制 强制性的管理
不过埃斯特拉达总统在回答记者有关宣布军事管制的问题时表示，目前宣布军事管制还为时过早，他不认为需要这样做。 管制 强制性的管理
去年五月，包括美德日在内、全球有二十四个国家代表在法国里昂召开「网路儿童色情的管制问题」会议。 管制 强制性的管理
一个在国内安全措施、审查和互联网管制方面花的钱比军费还多的国家，居然没有能力打掉区区一些贩卖盗版音像产品的网站，真是咄咄怪事 管制 强制性的管理
管制是一个阶级压迫另一个阶级的工具，你们失去的是时间，得到的是整个未来 管制 强制性的管理
还有的认为大爆炸将迫使总统宣布全国紧急状态和军事管制，这样一来对总统的弹劾程序就将被迫终止。 管制 强制性的管理
「政府该回归到裁判角色，好好执行，」他认为，和大陆的经贸关系也是如此，因为只要有管制就会有投机，某些有势力的人就可以用光明正大的方式实施五鬼搬运，而政府不该制造这种让特定人得利的机会，一切该回归市场，让市场运作。 管制 强制性的管理
有线电视则将限制级节目以锁码管制，以防儿童随意开启。 管制 强制性的管理
总部设在伦敦的西藏新闻网２１号表示，中共在嘎玛巴活佛今年初成功的从西藏逃到印度之后已经向尼泊尔施压，要求尼泊尔加强边界安全管制，而尼泊尔也屈服在中共的压力下，已经开始遣返逃离西藏的难民。 管制 强制性的管理
王叔叔的一个笑话缓和了这里的紧张气氛 缓和 （局势、气氛等）变和缓$$使和缓$$使不再紧张;变和缓
由于中国大陆以前一直坚持要台湾首先宣布是中国的一部分，然后才进行三通，因此有分析人士认为这可能表明大陆在三通问题上的立场有所缓和，更为灵活务实。 缓和 （局势、气氛等）变和缓
以色列方面在上周四和周五解除了对巴勒斯坦地区部分城市的封锁，开放了通往埃及、约旦的边境站和加沙的国际机场，这对双方紧张的局势有所缓和。 缓和 （局势、气氛等）变和缓
泰国《曼谷新报》：泰国南部水患渐趋缓和，总理川力佩前往灾区视察。 缓和 （局势、气氛等）变和缓
"经过漫长的谈判,两国的局势已经缓和下来" 缓和 （局势、气氛等）变和缓$$使和缓$$使不再紧张;变和缓
中方表示关注朝鲜半岛局势的发展并真诚希望朝鲜半岛局势缓和、稳定。 缓和 （局势、气氛等）变和缓
紧张的心情慢慢缓和下来了 缓和 （局势、气氛等）变和缓
在金融风暴未见缓和的今天，愈来愈凸显这一顺差的重要性。 缓和 （局势、气氛等）变和缓
我和爸爸的关系渐渐缓和了 缓和 （局势、气氛等）变和缓
缓和空气 缓和 使和缓
叶利钦说，比使用暴力更好的办法是缓和局势和通过外交途径取得一致。 缓和 使和缓$$使不再紧张;变和缓
自然赋予人类以无数的欲望和需要，而对于缓和这些需要，却给了他以薄弱的手段。人只有社会，才能弥补他的缺陷。休 缓和 使和缓$$使不再紧张;变和缓
内心的安宁能够缓和焦虑、紧张、暴躁、慢性疲劳，以及沮丧。伴随这种缓和而来的积极情绪对于人格的发展有明显的助益。自我尊重加强了，社交能力开展了，怀疑和不安也就消褪了 缓和 使和缓$$使不再紧张;变和缓
他指出由于波斯尼亚和科索沃种族紧张关系，因此北约仍然维持派驻在这两个地方的维和部队，缓和紧张的形势。 缓和 使和缓$$使不再紧张;变和缓
缓和紧张局势 缓和 使和缓$$使不再紧张;变和缓
时间就是一把尺子，它能衡量奋斗者前进的进程；时间就是一架天平，它能称量奋斗者成果的重量；时间就是一架穿梭机，它能带我们遨游历史长河 衡量 比较；评定$$考虑斟酌事物的轻重得失
台湾科大管理学院院长廖庆荣也同意这样的看法，若从社会影响力来衡量，「哪一种人接受教育的边际效益较大？总经理还是职员？总经理学到新知，回去可以马上用。」 衡量 比较；评定$$考虑斟酌事物的轻重得失
不要拿“他人”的标准衡量自己，因为你不是他人，也永远达不到他人的标准。“他们”同样达不到你的标准——也不想达到。一旦你明白，接受和相信这个简单明了的真理，你的自悲感就会消失了。马尔 衡量 比较；评定$$考虑斟酌事物的轻重得失
"要不要合并一些企业,合并哪些企业,应根据成本收益来衡量。" 衡量 比较；评定$$考虑斟酌事物的轻重得失
衡量朋友的真正的标准是行为而不是言语。华盛 衡量 比较；评定
拿今天的标准来衡量古人的行动确实不好，但拿古人的思想来指导今人的行动也未必正确 衡量 比较；评定$$考虑斟酌事物的轻重得失
"衡量一个领导干部工作水平的高低,一个重要方面,就是看他能否根据对党的路线、方针、政策和工作大局的正确把握,有效地运用典型指导来推动工作。" 衡量 比较；评定
"它是一个极为重要的社会经济问题,是衡量地区经济发展和社会进步的重要标志。" 衡量 比较；评定
“城镇居民这个实现小康的话呢，用１２个指标来衡量的话呢，现在有１０个指标已经达到了，还有２个指标，１个呢就是这个人均绿地面积，人均绿地面积按小康标准规定的话，应该是人均９平米，实际上才达到６平方米。 衡量 比较；评定$$考虑斟酌事物的轻重得失
不要轻易用过去来衡量生活的幸与不幸！每个人的生命都是可以绽放美丽的，只要你珍惜 衡量 比较；评定$$考虑斟酌事物的轻重得失
一切利己的生活，自——以时间来衡量生命。爱，则无所不为；过于自爱，则一无所为。 衡量 比较；评定
时间是衡量事业的标准。 衡量 比较；评定
"若按银行股票市值衡量,现在世界10家最大的银行中间,至少有8家是近年合并的结果。" 衡量 比较；评定
"该局还“花钱买监督”,把“政务公开”的内容在当地党报上向社会各界广而告之,将衡量工作好坏的尺子交给群众,让群众来监督评判,同时也将自身置于各上级相关部门、新闻媒体的监督之下,改变了过去的“门难进,脸难看,话难听,事难办”,“不给好处不办事,给了好处乱办事”的民政工作不良形象。" 衡量 比较；评定
友谊是美酒，年份越久越醇香浓厚；友谊是焰火，在高处绽放才愈是美丽；友谊是鲜花，送之于人手有余香 浓厚 (烟雾、云层等)很浓
尉蓝的天空是多么美！那一片浓厚的白云，高高挂在晴空上。它轻轻地在飘！风是它的旅行车，它有着自己的目标；是哪世界的尽头 浓厚 (烟雾、云层等)很浓
屋子外面，原是浓厚得对面不见人影的晨雾，这时已经消退，变淡了。慢慢得势的阳光里，白蒙蒙的雾点子，一阵一阵地翻腾，飘散，好像沙沙有声。篱笆，土堆，墙头，都在雾气里显出模糊的形象。 浓厚 (烟雾、云层等)很浓
浓厚的乌云遮住了天空 浓厚 (烟雾、云层等)很浓
这是一头乌亮浓厚的美发，像黑色的瀑布从头顶倾泻而下，它不柔软，妩媚，但健美，洒脱，有一种极朴素而自然的魅力 浓厚 (烟雾、云层等)很浓
然而值得注意的是，毕竟民进党与其他两个政党有意识型态上基本的歧异，国民党籍立委李先仁就指出，台独主张仍在民进党的党纲中，加上副总统吕秀莲的台独色彩浓厚，难保不与立法院起冲突，而一旦爆发歧见，行政院长将成为「夹心饼干」，若立法院通过不信任案，全力杯葛，或行政院长解散国会诉诸民意表决，都将引发宪政危机。 浓厚 (色彩、意识、气氛等)重
"此外,我国长期的自然经济所产生的小生产意识带有浓厚的封闭、保守色彩,使相当多的人视野狭隘,思维简单,容易安于现状,缺乏思新求变的锐气。" 浓厚 (色彩、意识、气氛等)重
"这些作品不仅使人了解到画家不同时期的美学追求和画风的演变,更由于这些作品多带有浓厚的时代色彩,而令观众瞩目。" 浓厚 (色彩、意识、气氛等)重
参与人权婚礼的准新人包括牙医师、律师、公务员、军人、原住民同胞及残障人士等来自各界的代表，誓师建立人权社会的意义浓厚。 浓厚 (色彩、意识、气氛等)重
浓厚的生活气息 浓厚 (色彩、意识、气氛等)重
浓厚的封建意识 浓厚 (色彩、意识、气氛等)重
青春，沉醉在极富浓厚的书香中。不知你是否有这种感觉：每当翻开史书，就像是在品尝一杯浓浓的咖啡。一个个鲜活的历史人物引领你成长；一个个经典的历史故事让你深感古代中国的独特魅力；一个个智慧的古代哲学充实你的文学素养……史书的特有的气息散发出中国浓厚的民族文化 浓厚 (色彩、意识、气氛等)重
此次立法院会期虽然选战气氛浓厚，但总结地说，通过的法案数量极多，对于未来国防、经济、社会各方面的发展，皆有长远的影响。 浓厚 (色彩、意识、气氛等)重
【中国评剧院】演员戴月琴【北京市昌平县十三陵中心小学】教师张燕红【北京市科协农林科学院】研究员袁士畴【天津儿童艺术剧团】演员张淑婕【天津人民美术出版社发行科】副科长夏光地【天津医科大学总医院儿科】主任医师银寿春【河北农业大学园艺系】副教授王金春【河北省大厂回族自治县】副县长赵德平【河北省保定市第二医院】副院长杜庆生【山西省科委科管条件处】处长刘丕秀【山西省太原市农科所】所长黄谷人【山西省人民医院骨科】主治医师宋洁富【内蒙古自治区呼和浩特市科委科技科】科长张月世【内蒙古自治区包头市科委】主任李俊杰【辽宁省鞍山市科委农村科技处】处长高成蒲【辽宁省锦州评剧团】副团长刘虹【辽宁省阜新图书馆】副研究馆员席怀贞【辽宁省铁岭市科协普及部】部长陈玉昆【辽宁省大连市普兰店新华书店】农村发行员周永东【辽宁省辽阳市第二人民医院医务科】副科长付杰【辽宁省中医学院附属医院党委】书记金明秀【吉林省集安市委宣传部】部长韩瑞云【吉林省科协会堂】副编审齐智一【吉林省四平市中心人民医院医务科】科长韩国瑞【黑龙江省科委社会发展科技处】处长张立杰【黑龙江共青团省委宣传部】副部长张学会【上海市金山区新华书店】农村发行员陶新弟【上海师范大学化工系】九五级本科班学生李凤【上海市杨浦区中心医院】副院长杨安礼【江苏省淮阴市委宣传部】副部长仲波【江苏省科协普及部】调研员李力【山东省菏泽市科协科普部】部长安喜榜【山东省农业厅科教处】副处长卢增全【山东省千佛山医院外科】副主任医师于振海【安徽省凤阳县委宣传部】副部长孙建密【安徽省农业厅科教处宣传中心】主任张士卿【浙江省杭州市农业局科教处】处长刘清清【浙江省德清县计划生育宣传技术指导站】副站长潘建芳【江西省新干县剧团】团长周赞富【江西省农科院】副研究员朱斌成【江西省于都县文化馆】馆长曹景正【江西医学院第一附属医院消化内科】行政副主任吕农华【福建省福州市新华书店】副总经理张文瑞【福建省仙游县文化局】局长陈光达【河南省科技开发交流中心科普部】经理马中央【河南省新乡医学院第一附属医院】院长李荣轩【开封医学高等专科学校附属淮河医院】院长陈幸运【湖北省农科院果树茶叶研究所】研究员刘付【湖北省实验豫剧团】团长李喜华【中南林学院】副教授赵思东【湖南省溆浦县新华书店】经理王铁生【湖南省宁乡县科协】主席谭葵【湘潭大学团委】副书记李雁鹰中山大学博士生崔建国【广东省五华县文化馆】副馆长卓小六【广东省深圳市眼科医院】院长朱圣练【广西电视台新闻部】记者彭勇【广西壮族自治区科协科普部】部长丘诚光【海南省群众艺术馆】副馆长陈亚福【海南省白沙黎族自治县】副县长 消化 谓动物或人的消化器官把食物变成可以被机体吸收的养料的过程。
读书而不回想，犹如食物而不消化 消化 谓动物或人的消化器官把食物变成可以被机体吸收的养料的过程。
"即便如此防范,节假日后,动物消化不良的毛病仍比平时高出40%左右。" 消化 谓动物或人的消化器官把食物变成可以被机体吸收的养料的过程。
人类并不是因为吃得下东西才能活下去，而是因为消化才能活下去 消化 谓动物或人的消化器官把食物变成可以被机体吸收的养料的过程。
不过他们的消化器官呢都受到了严重的灼伤，至于自杀原因家属表示可能是因为会角倒会欠了不少钱，他们才会寻短。 消化 谓动物或人的消化器官把食物变成可以被机体吸收的养料的过程。
"这一时期又是我们消化吸收国外70万千瓦水轮发电机组制造经验,实现国产化的重要时期。" 消化 比喻对知识﹑事物等的理解吸收
知识只有消化了以后才有营养，不然就是智商中的脂肪。洪 消化 比喻对知识﹑事物等的理解吸收
"鼓励企业通过经营领域的不断扩大,提高自我消化的能力。" 消化 比喻对知识﹑事物等的理解吸收
过了看儿童剧的年龄，又无法消化成人戏剧嘲讽批判的青少年似乎真的无戏可看。 消化 比喻对知识﹑事物等的理解吸收
买书没有读书难，读书没有消化难 消化 比喻对知识﹑事物等的理解吸收
书使一些人获得知识，使另一些读得多消化少的人疯疯癫癫。弗兰齐斯科·彼特拉 消化 比喻对知识﹑事物等的理解吸收
他们从世界各国引进新技术和先进设备，大量采用本国最新科研成果，建成了长六千五百米的亚洲最长的矿山主斜坡隧道；探索出胶结充填采矿法，每人每班平均采矿十七点六吨，达到世界先进水平；用二点六亿元人民币引进关键技术和设备，通过消化吸收，建成中国第一、亚洲最大、世界第五座镍闪速熔炼炉，把中国镍冶炼技术带入世界先进行列。 消化 比喻对知识﹑事物等的理解吸收
吴经理在大酒店举行答谢宴会 宴会 犹宴席。
国家*席举行盛大宴会，招待外国元首 宴会 犹宴席。$$众人在一起饮酒吃饭的比较隆重的集会
中联部副部长马文普和【澳驻华使馆】临时代办彭尼·理查兹参加会见并出席宴会。 宴会 犹宴席。$$众人在一起饮酒吃饭的比较隆重的集会
有一天，猫不怀好意地、假惺惺地举办生日宴会，请来许多鸡赴宴。鸡刚一到齐，猫立刻就关上大门，把他们统统吃掉了 宴会 犹宴席。
国务院*理举行宴会，招待在中国工作的外国专家 宴会 犹宴席。$$众人在一起饮酒吃饭的比较隆重的集会
朝鲜驻华大使举行新年宴会 宴会 犹宴席。$$众人在一起饮酒吃饭的比较隆重的集会
"外交部副部长唐家璇,中联部副部长李成仁等应邀出席了宴会。" 宴会 犹宴席。$$众人在一起饮酒吃饭的比较隆重的集会
"宴会上,山珍海味,应有尽有" 宴会 犹宴席。$$众人在一起饮酒吃饭的比较隆重的集会
在内心，我们都像儿童一样，什么焰火啊，宴会啊，球赛啊，甚至还有魔术都叫我们看的欢天喜地，其实只是些欺骗眼睛的东西而已… 宴会 犹宴席。$$众人在一起饮酒吃饭的比较隆重的集会
"一次,省里一家重要部门来本钢研究工作,有关部门按老规矩在市里一家高档饭店安排了宴会。" 宴会 犹宴席。$$众人在一起饮酒吃饭的比较隆重的集会
小小的礼物，载着重重的情意，飞到你生日的宴会上，化作敬你的一杯醇酒，祝你幸福，为你干杯 宴会 犹宴席。
"今天的宴会上来了很多人,快到更仆难数的地步了" 宴会 犹宴席。$$众人在一起饮酒吃饭的比较隆重的集会
唯一真正自由的人是能够拒绝宴会的邀请而不用提出理由的人 宴会 众人在一起饮酒吃饭的比较隆重的集会
不过埃斯特拉达在２６号再度否认收受贿赂，并且拒绝辞职下台。 贿赂 用来买通别人的财物$$用来收买某人的报酬
菲律宾国会众议院在１３号通过弹劾总统埃斯特拉达的动议案，这次弹劾的主要重点是在埃斯特拉达收受贿赂和贪污腐败。 贿赂 用来买通别人的财物$$用来收买某人的报酬
贿赂尽是敲门砖，一旦敲开门难关 贿赂 用来买通别人的财物$$用来收买某人的报酬
中国官方新华社报道：乔本平因为收受外商近２００万美元的贿赂并且挪用公款而被定罪。 贿赂 用来买通别人的财物$$用来收买某人的报酬
《独立报》又提到，中共国家主席江泽民对报道说，华南地区有监狱人员收受贿赂让娼妓进入牢房一事，感到非常的愤怒。 贿赂 用来买通别人的财物$$用来收买某人的报酬
收人礼，良心难安；拒贿赂，梦里不惊 贿赂 用来买通别人的财物$$用来收买某人的报酬
贿赂铺就金钱路，镣铐惊醒贪心人 贿赂 用来买通别人的财物$$用来收买某人的报酬
星期三晚上，在白天的大规模集会以后，有至少２０００人在总统府前举行了守夜活动，再过一个星期，也就是１２月７号菲律宾参议院将开始审理弹劾埃斯特拉达总统的案件，埃斯特拉达被控接受非法赌博集团数百万美元的贿赂，但是他本人否认这些指控。 贿赂 用来买通别人的财物$$用来收买某人的报酬
接受贿赂 贿赂 用来买通别人的财物
新华社的报道称，丛福魁是原河北省政府常务副省长，涉嫌索取收受巨额贿赂，情节特别严重，张二臣是原石家庄市市长，涉嫌重大经济违法犯罪，河北省九届人大常委会第１８次会议根据《中华人民共和国全国人民代表大会》和《地方各级人民代表大会选举法》的有关规定，罢免丛福魁、张二臣的九届全国人民代表大会代表职务。 贿赂 用来买通别人的财物$$用来收买某人的报酬
廉洁做事，虽清贫却心安理得，贪图贿赂，虽富有但寝食难安 贿赂 用来买通别人的财物$$用来收买某人的报酬
埃斯特拉达被控的罪名包括了接受非法赌博业者几百万美元的贿赂，侵吞烟草税款，图利特定事业和安插亲朋好友在政府单位任职等。 贿赂 用来买通别人的财物$$用来收买某人的报酬
埃斯特拉达被指控从非法赌博辛迪加收取数百万美元的贿赂，但是他予以否认。 贿赂 用来买通别人的财物$$用来收买某人的报酬
他接受5万美元的贿赂 贿赂 用来收买某人的报酬
桃园市警局督察制度维新小组凌晨以迅雷不及掩耳的速度，进去突击检查，并且控制所有的出入口，将所有的小姐和男客一网打尽。 突击 谓集中力量﹐加快速度﹐在短时期内完成任务$$比喻集中力量、加快速度、在短时期内完成某项工作
"一是莫刮“突击花钱”风,一些单位往往在节前以搞职工福利为名,突击花钱。" 突击 谓集中力量﹐加快速度﹐在短时期内完成任务$$比喻集中力量、加快速度、在短时期内完成某项工作
深夜的突击拦查行动，取缔人员从三怡大岸西河床的沙石便道进入，往上游的卓兰地区前进，希望能够逮到非法倾倒的车辆，在苗栗现场付学同亲自坐阵指挥下，对进出的可疑沙石车都拦下来进行检查。 突击 谓集中力量﹐加快速度﹐在短时期内完成任务$$比喻集中力量、加快速度、在短时期内完成某项工作
"看来,突击检查只能威慑一时,但要真正规范市场还须综合治理,长期作战。" 突击 谓集中力量﹐加快速度﹐在短时期内完成任务$$比喻集中力量、加快速度、在短时期内完成某项工作
工程兵正在突击抢修被洪水冲毁的铁路 突击 谓集中力量﹐加快速度﹐在短时期内完成任务$$比喻集中力量、加快速度、在短时期内完成某项工作
"【深圳市南山公安分局】施行了“三级查勤”的内部检查机制,采取了普查和重点查相结合、定期查和突击抽查相结合等灵活多样的形式。" 突击 谓集中力量﹐加快速度﹐在短时期内完成任务$$比喻集中力量、加快速度、在短时期内完成某项工作
要长远发展，能力是根本；要短期突击，激情是关键 突击 谓集中力量﹐加快速度﹐在短时期内完成任务$$比喻集中力量、加快速度、在短时期内完成某项工作
教育局领导对我校进行了突击检查 突击 谓集中力量﹐加快速度﹐在短时期内完成任务$$比喻集中力量、加快速度、在短时期内完成某项工作
"去年12月30日上午,【北京市技术监督局】、【朝阳区技术监督局】及二者所属的执法大队,对【朝外六里屯地区】的粮食批发市场进行了联合突击检查。" 突击 谓集中力量﹐加快速度﹐在短时期内完成任务$$比喻集中力量、加快速度、在短时期内完成某项工作
他说考虑到有的企业关停是由于市场因素所至，有的企业属于突击达标，治理技术、设备不过关，存在反弹可能，再加上环保监测、监控能力跟不上等因素，压缩达标率力求比较客观和实事求是。 突击 谓集中力量﹐加快速度﹐在短时期内完成任务$$比喻集中力量、加快速度、在短时期内完成某项工作
突击麦收 突击 比喻集中力量、加快速度、在短时期内完成某项工作
其中莆仙戏首次入岛亮相，演出六场，从台北的大剧院到台南的圣母庙大殿，场场爆满，即使在台风将至的晚上，观众依然在霏霏细雨中看完演出。 亮相 比喻公开露面或表演
我爱我的歌迷们，他们才是我在公众面前亮相的原因。当我出去表演时，我看到他们唱歌跳舞，这是最让我开心的事情。这真的是世界上最棒的一种感觉。迈克尔·杰克 亮相 比喻公开露面或表演
前苏联的飞机亮相之后，史泰龙：这家伙老得可以进博物馆了。施瓦辛格：就跟我们一样 亮相 比喻公开露面或表演
这位摇滚歌手还将于元月二十日在上海亮相。 亮相 比喻公开露面或表演
此外，本月刚刚获得职业资格的新手们也将登场亮相。 亮相 比喻公开露面或表演
明年１月１号零点，浙江无线、有线、教育三家省级电视台将实现合并，并统一以浙江电视台一个台标，６套节目的全新面貌向社会亮相。 亮相 比喻公开露面或表演
这次的演出，集合杰出的艺人同臺亮相，精彩程度真是令人叹为观止 亮相 比喻公开露面或表演
小巴菲特在中国的多次亮相中一再重申，这个故事的重点是：他从斯坦福大学辍学，尝试在音乐方面闯天下，其实与父亲当年的行为异曲同工 亮相 比喻公开露面或表演
"这样,武士们有人往前,有人向后,交错运动,洪音迭传,频频亮相,一次一次地与对方接近,一个回合接着一个回合地与对方“比试”,将仪式逐渐推向高潮。" 亮相 比喻公开露面或表演
十八台作品在京亮相话剧舞台不萧条(附图片2张) 亮相 比喻公开露面或表演
"你也一定会注意到,由经济部主办的《经济周刊》也首次出场亮相了。" 亮相 比喻公开露面或表演
这是贵州省委书记刘方仁在近日召开的全省经济工作会上披露的。 披露 发表；公布$$发表;公布
快进到9年后的今天，似乎相应组合的数据有望披露 披露 发表；公布$$发表;公布
你绝不会让这种造谣中伤的言论披露见报的吧 披露 发表；公布$$发表;公布
进一步分析发现，即使采用临时公告披露会计差错及更正信息，也往往是语焉不详甚至文过饰非 披露 发表；公布$$发表;公布
英国航空公司近日披露，该公司正在进行为期两个月的“智能”行李标签试验。 披露 发表；公布$$发表;公布
说是香港交易所一项新的披露规则迫使他露出马脚 披露 发表；公布$$发表;公布
关联交易重要要素的披露避实就虚，投资者无法了解具体内容和交易实质，而且没有一家公司对关联交易是否公允方面发表反对意见，关联交易公允性披露流于形式 披露 发表；公布$$发表;公布
最近披露了所谓总统府幕僚关系复杂的资深媒体工作员周玉扣上午召开了记者会，他说很抱歉，有人引用书中的内容造成半政治化的联想，不过他再次强调不能够透露消息来源，但是绝对可靠。 披露 揭示…其隐蔽或隐私;表露、显露
这个消息来源还指责美国通过公开披露这个协议的内容，而违反了双方签署的合同。 披露 揭示…其隐蔽或隐私;表露、显露
叫他披露他的过去 披露 揭示…其隐蔽或隐私;表露、显露
这消息已在报上披露 披露 发表;公布
背地里议论人是不道德的 议论 谓评论人或事物的是非﹑高低﹑好坏。亦指非议﹐批评。
"在推进体育产业的过程中,如何使一些偏冷的中小运动项目尽早进入状态,也是研讨会上大家议论较多的话题。" 议论 谓评论人或事物的是非﹑高低﹑好坏。亦指非议﹐批评。$$对某问题进行评议讨论
"不过,此事能引起人们广泛的议论,足以说明一些问题,笔者也有兴趣略抒己见。" 议论 谓评论人或事物的是非﹑高低﹑好坏。亦指非议﹐批评。$$对某问题进行评议讨论
球迷们一面看足球比赛，一面七嘴八舌地议论着 议论 谓评论人或事物的是非﹑高低﹑好坏。亦指非议﹐批评。$$对某问题进行评议讨论
"日前,【中国足协】主办的中国足球最佳中场球员评选便是其中颇受议论的一项。" 议论 谓评论人或事物的是非﹑高低﹑好坏。亦指非议﹐批评。
凡与人议论，务要色和词畅，非临时可勉强，大抵养定者色自和，理定者词自畅，义理虽是，而诚意未著，亦未能动人。 议论 谓评论人或事物的是非﹑高低﹑好坏。亦指非议﹐批评。$$对某问题进行评议讨论
伟人议论理，常人议论事，小人议论人 议论 谓评论人或事物的是非﹑高低﹑好坏。亦指非议﹐批评。$$对某问题进行评议讨论
"这条几百字的消息,在我的同事中引发了热烈的议论,有的赞成、赞扬;" 议论 谓评论人或事物的是非﹑高低﹑好坏。亦指非议﹐批评。$$对某问题进行评议讨论
大家正在七嘴八舌地议论小明 议论 谓评论人或事物的是非﹑高低﹑好坏。亦指非议﹐批评。$$对某问题进行评议讨论
考古人员立刻到现场进行挖掘工作，工作人员们纷纷议论着：怎么这里的土夯得这么紧呢？里面一定藏着不少宝贝。 议论 谓评论人或事物的是非﹑高低﹑好坏。亦指非议﹐批评。$$对某问题进行评议讨论
几乎在同时，誓言将成世界第一高的台北国际金融中心也举行新建工程的签约典礼，由于楼高五百零八公尺，将影响松山机场航班起降的飞行路线与高度，对飞安造成潜在的威胁，引起社会大众的议论。 议论 谓评论人或事物的是非﹑高低﹑好坏。亦指非议﹐批评。$$对某问题进行评议讨论
"话音刚落,立刻有几个男人围了上去,议论要凑钱买下来。" 议论 对某问题进行评议讨论
人世间决没有真恶的奸人而不为伪善的言论的 言论 言词﹔发表的议论或意见。
"行为胜于言论，对人微笑就是向人表明：""我喜欢你，你使我快乐，我喜欢见到你""" 言论 言词﹔发表的议论或意见。
"因而有报道说,她允许国大党内的各派政要到她家里高谈阔论,尽情游说,而她只是倾听,并不表态,这些言论也不允许公开发表。" 言论 言词﹔发表的议论或意见。
报道说：虽然小布什在竞选期间发表了一些对中共立场强硬的言论，但美国两党对中共政策并没有根本的分歧，也就是在结束和遏制之间寻求平衡，因此美国的中共政策不见得会因为小布什上台而发生重大改变。 言论 言词﹔发表的议论或意见。
我认为这件事不适宜军事干预，美国不应当作出任何有助于米洛舍维奇的言论和行动。 言论 言词﹔发表的议论或意见。
"专栏以发表个人署名评论、言论集锦、观点集纳为主,同时也发表新闻分析、新闻调查等评论性的报道。" 言论 言词﹔发表的议论或意见。
难道我们要求别人给自己以言论自由，仅仅是为了在我们自己的队伍中又消灭言论自由吗 言论 言词﹔发表的议论或意见。
泰国副总理苏巴差以及香港经济代表稍早在部长级会议当中支持中华台北提案，他们发言表示这项提案对于消灭各国电子数位落差有很大的帮助。 消灭 除掉；使灭亡$$使消灭;除掉【敌对的或有害的】人或事物
"新年来临之际,浙江省8个贫困县全部达到国家脱贫标准,使该省成为全国率先消灭贫困县的省份。" 消灭 除掉；使灭亡$$使消灭;除掉【敌对的或有害的】人或事物
大工业在全国的尽可能平衡的分布，是消灭城市和乡村的分离的条件。恩格 消灭 除掉；使灭亡$$使消灭;除掉【敌对的或有害的】人或事物
人不失为失败而生的，一个人可以被消灭，但不能被打败 消灭 除掉；使灭亡$$使消灭;除掉【敌对的或有害的】人或事物
在失望中消灭苦难，瞿秋白为人传颂；在失望中仍怀揣希望前行，杜子美成一代诗圣。就算有失望，但绝不要绝望。因为敢于飞翔，就能拥有前行的翅膀 消灭 除掉；使灭亡$$使消灭;除掉【敌对的或有害的】人或事物
雾，自以为消灭了山峰，其实却点缀了山峰 消灭 除掉；使灭亡$$使消灭;除掉【敌对的或有害的】人或事物
浙江率先消灭贫困县(图片) 消灭 除掉；使灭亡$$使消灭;除掉【敌对的或有害的】人或事物
亚太经合会部长会议１３号的联合声明已经采纳中华民国所提消灭数位落差的计划，明确指出在公元２００１年计划将落实执行，目的是协助开发中国家建构电子商务能力。 消灭 除掉；使灭亡$$使消灭;除掉【敌对的或有害的】人或事物
把害虫消灭掉 消灭 除掉；使灭亡
「从前威权体制下的台湾社会，从来没有培养过自主机制，没有善于自我反省的公民阶层，没有讨论、思辩、批判的习惯，也缺乏对本土事务的关注，」平路轻柔的语气中透着沉痛，「结果是威权箝制一旦松绑，资本主义很快地攫取住这个空档，无孔不入地入侵。」 批判 对某种思想言行(多指错误的)进行系统分析$$评论;对于是非的判断
文过饰非的现象应受到批判 批判 对某种思想言行(多指错误的)进行系统分析$$对被认为是错误的思想或言行批驳否定
个人崇拜这种根本反马克思主义的东西，必须严肃批判，以后再也不能搞了。我们共产党员，只有能力大小强弱之分，没有绝对行同绝对不行之分。不能说这个人的能力绝对行，那个人的能力绝对不行 批判 对某种思想言行(多指错误的)进行系统分析$$对被认为是错误的思想或言行批驳否定
我们应对及时行乐的思想加以批判 批判 对某种思想言行(多指错误的)进行系统分析$$对被认为是错误的思想或言行批驳否定
李登辉总统则对所谓的「超党派」理念提出批判，认为是大开民主发展与政党政治的倒车；民进党立委更直批宋楚瑜是搞毛泽东的「民主专政」。 批判 对某种思想言行(多指错误的)进行系统分析$$对被认为是错误的思想或言行批驳否定
批判“全盘西化”论 批判 对某种思想言行(多指错误的)进行系统分析
科学必须始于神话，并伴随着对神话的批判 批判 对某种思想言行(多指错误的)进行系统分析$$对被认为是错误的思想或言行批驳否定
阅读作品给人的感受已经不是批判现实主义的感受。 批判 对某种思想言行(多指错误的)进行系统分析$$对被认为是错误的思想或言行批驳否定
「台湾面对的不如说是后五四问题，」台大新闻所教授周阳山不同意台湾已超越五四，而认为台湾今天面对如何提升民主品质、如何解决科学主义带来的后遗症等等问题，与五四民主、科学精神在台湾的落实其实是同一病根，它致使台湾过度相信科学是真理，对西方思潮缺乏批判能力。 批判 对某种思想言行(多指错误的)进行系统分析
香港导演关锦鹏也呼应这种说法，认为香港或许因为以往殖民地教育的扭曲，或者由于政治或商业考量，台湾导演的许多处理文化认同及批判现状的作品，香港就做不出来。 批判 评论;对于是非的判断
如不从速利用我们的批判理性，依然极端自私地迷恋于权力而无视人类必须赖以生存的自然规律，一旦发现我们所执着追求的胜利无异于人类自杀时，恐怕为时已晚 批判 评论;对于是非的判断
批判罪恶 批判 评论;对于是非的判断
五四因此成为知识界批判政府的利器。 批判 评论;对于是非的判断
庄逢甘介绍了中国反邪教协会近期开展的工作，他强调指出：反对邪教的斗争是长期、复杂、艰巨的任务，中国反邪教协会将根据协会宗旨，面向社会开展多种形势的国内外研讨活动，深入剖析邪教组织的本质和危害，当前要特别着重批判“法轮功”邪教组织的歪理邪说，以提高公众对邪教组织的警惕性，鉴别力和防范能力。 批判 对被认为是错误的思想或言行批驳否定
“不仅如此，每当政治运动来临，象我们这样出身不好的人不管平时表现多好，总免不了受到冲击，轻则停职反省，重则受审查、挨批判，”现已七十三岁的北京中国人民大学人口研究所教授查瑞传回忆说。 批判 对被认为是错误的思想或言行批驳否定
批判错误言行 批判 对被认为是错误的思想或言行批驳否定
“我欲”是贫穷的标志。事能常足，心常惬，人到无求品自高 贫穷 贫苦困厄。谓缺少财物，困顿不顺
这位出身优渥家庭，不懂什么是贫穷的哲学博士，在画家谢里法的牵线下，跟着夏阳简单清静的过日子。 贫穷 贫苦困厄。谓缺少财物，困顿不顺
空空的口袋不能阻碍你的将来，空空的脑袋你将永远贫穷 贫穷 贫苦困厄。谓缺少财物，困顿不顺
孤单寂寞与被遗弃感是最可怕的贫穷 贫穷 贫苦困厄。谓缺少财物，困顿不顺
这些爱好讨价还价的民族，有一个共同特色：都是来自贫穷地区，但贫困却并不一定和杀价划上等号，有一个民族或许比她们更贫穷——纽西兰的土生土著毛利人以及来自附近岛国的岛人，因为他们许多都是靠国家救济金维生。 贫穷 贫苦困厄。谓缺少财物，困顿不顺
但是，另一部分人却认为，普金应该多去民主体制的国家，而不应该去贫穷落后集权体制的古巴进行访问。 贫穷 指缺少资财
他说：“减少贸易壁垒有助于振兴东亚经济，提高亚太经合组织中最贫穷成员国的收入”。 贫穷 指缺少资财
出席这次会议的一位南部非洲国家代表表示，不能孤立和片面的看待非洲艾滋病问题，美国等西方发达国家应该尽快放弃对美国药品生产厂商利益的过分保护，将防治艾滋病药品的价格降低到非洲贫穷国家居民能够支付的程度。 贫穷 指缺少资财
不但要处理贫穷问题，而且要负责处理许许多多涉及许多美国人健康和福利的事务。 贫穷 指缺少资财
「那个时候，台湾刚刚摆脱贫穷，只担心钱存得不够多、经济成长率冲得不够高，却对景气过热的危机缺乏警觉心，没有适时降温，不能不说是一个遗憾，」于宗先表示。 贫穷 指缺少资财
新闻报道说，世界上这个最贫穷国家总理的此次华盛顿之行目的在于寻求美国的经济援助。 贫穷 指缺少资财
泥泞的小路变成弯曲的高速公路，贫穷的村庄变成了繁华的都市。邓*平爷爷的改革带放的政策为我家带来里变化 贫穷 指缺少资财
工程处为村里的脱贫致富想了不少办法，出人、出力、给钱、给物，但是始终没有摘掉七里淀村贫穷、落后的帽子。 贫穷 指缺少资财
"老陈既在公司任职,又在学校任教,左萦右拂,收入可观" 任职 担任官职;担任职务。$$担任官职,担任职务
我每安排一个空缺就会得罪一百个人，而任职者也不会对我感恩戴德。 任职 担任官职;担任职务。$$担任官职,担任职务
前年，在任职仲介公司的太太怂恿下，林鸿桂参加了仲介公司的职前训练。 任职 担任官职;担任职务。$$担任官职,担任职务
在他任职期间，加拿大和中国于１９７０年１０月１３日建立了外交关系。 任职 担任官职;担任职务。$$担任官职,担任职务
「不见得，不见得，」对这个问题，今年五十一岁、在报社任职主管的项纪台连连摇头。 任职 担任官职;担任职务。$$担任官职,担任职务
任职「象山多媒体」、喜欢到岛屿旅行的王小可就说，虽然她还很怀念背上被帛琉阳光晒出来的泳装痕迹，但与巴里岛相较，帛琉晚上没地方去、团费又贵，她还是宁可到巴里岛。 任职 担任官职;担任职务。$$担任官职,担任职务
这些人任职于司法部、信息部、财政部和内务部，而且统领１０万塞尔维亚武装警察。 任职 担任官职;担任职务。$$担任官职,担任职务
君子当官任职，不计难易，而志在济人，故动辄成功 任职 担任官职;担任职务。$$担任官职,担任职务
近年来中国科学院还先后同６０多个国家和地区的科研机构等国际组织建立了合作交流关系，签署了７０多个院级、科级合作协议，每年请进和派出的科技人员都在１万人次以上，不仅如此，许多具有卓越才能的中国科学家还在一些国际组织中任职。 任职 担任官职;担任职务。$$担任官职,担任职务
我任职只有一个意图：改变英国，从仰赖他人转为自力更生。从‘拿来给我’的国家，变为‘自己动手’。一个‘立马行动’的英国，而不是等着东西掉到我们手上的国家 任职 担任官职;担任职务。$$担任官职,担任职务
「以前都是省府公管处花大笔经费在维持，将来不知归谁管？」一家两代都在省府任职的省新闻处股长陈瑜说。 任职 担任官职;担任职务。$$担任官职,担任职务
由是而之，习以成性，居官则不畏三尺，任职则不畏简书，攫金则不畏市人 任职 担任官职;担任职务。$$担任官职,担任职务
中天频道主播叶树姗，和华视主播李四端，曾任职多家电视台，都是相当资深的电视工作者。 任职 担任官职;担任职务。$$担任官职,担任职务
在国务院任职 任职 担任官职,担任职务
"“活雷锋,真是活雷锋!”" 真是 确实是﹐的确
"周教授后来对记者风趣地说：“真是仓促来京,一听北京新年前后有五十几场音乐会,差一点吓得不敢来了。”" 真是 确实是﹐的确
清晨的美丽真是让人很心动，我都在感叹大自然的神奇，有这般让人陶醉的景色 真是 确实是﹐的确
人世间真是难处的地方，说一个人“不通世故”，固然不是好话，但说他“深于世故”也不是好话。鲁 真是 确实是﹐的确
赶庙会的人太多了真是人山人海，人满为患，人挨人人挤人真是摩肩擦踵、挥汗如雨啊 真是 确实是﹐的确
我听了他的话差点没昏过去，心里真是又气又恨又伤心。可是当着同学们的面只好把眼泪往肚子里咽，一声不响地坐在座位上偷偷掉眼泪 真是 确实是﹐的确
真是出我不意，攻我不备。 真是 确实是﹐的确
"打电话也能听歌,而且想听什么都可以,真是太方便了。”" 真是 确实是﹐的确
秋天，大部分树叶都渐渐地变黄了，有的已经枯落下来了，唯有枫叶红了起来，火红火红的，为秋天增添了一道亮丽的风景线，真是“霜叶红于二月花”啊 真是 确实是﹐的确
世界真是变小了。 真是 确实是﹐的确
"【周小燕歌剧中心】,这个名字对音乐爱好者来说,真是太熟悉了!" 真是 确实是﹐的确
天上的云，真是千姿百态，变化万千，它们有的像羽毛，轻轻地飘浮在空中；有的像鱼鳞，一片片整整齐齐地排列着；还有的像峰峦，像河川，像雄狮，像奔马… 真是 确实是﹐的确
花坛的四周，摆着许多盆花，有不畏严寒的麦冬，有粉红的月季，有翠绿的吊兰，还有美丽的海棠，真是美不胜收啊 真是 确实是﹐的确
春天真是让人舒服的春天，春天的景色真美啊！春雨连绵，洒在院里的梧桐树上，沙沙沙像音乐家轻轻拔动琴弦，又像蚕宝宝在悄悄吞食桑叶……大清早，蝉就高声大叫，告诉人们又一个火热的日子开始了 真是 确实是﹐的确
人为的障碍 人为 人造成的
而由于肇事原因指向人为因素，因此桃园地检署也积极的介入办案，并不排除以“业务过失致死”起诉３位机师。 人为 人造成的$$人造成
截至目前，林务单位表示几起森林火灾并未酿成重大损失，农委会也要求各林区加强巡逻，以免人为森林火灾一再上演。 人为 人造成的$$人造成
根据美国电脑安全协会统计，电脑安全的最大威胁，其实来自人为疏忽，无心错误占了百分之五十五的比例。 人为 人造成的$$人造成
经过水利、公安、纪检、监察等部门的调查，这是一起人为的偷工减料、弄虚作假的严重堤塘安全责任事故。 人为 人造成的$$人造成
他们还将通过小额贷款的方式提高群众对野生象造成损失的抵预能力，实现人象和谐相处，并通过退耕还林扩大野生象栖息地，使其不受到人为的伤害。 人为 人造成的$$人造成
现场的目击者跟警方表示：他们听到一声爆炸之后，然后发生大火，警方不排除是人为引爆，而死者的先生则说：死者患有精神方面的疾病，也曾经有过持刀砍杀先生的纪录。 人为 人造成的$$人造成
根据调查，近来发生的森林火灾，几乎都是游客烧垃圾、煮食东西等人为因素引发。 人为 人造成的$$人造成
一种人为的装饰品 人为 人造成
中国石油天然气总公司负责人朱秉刚日前在重庆召开的一次研讨会上说，中国石油天然气总公司不但在油气的勘探开发方面愿与外国公司合作，同样，在石油天然气的下游利用项目上，也愿与国外公司进行广泛的国际合作。 下游 河流接近出口的部分;亦指下游附近的地区。
举一例来说：民国八十四年，现已卸任的省长宋楚瑜至云林浊水溪上游巡视中沙大桥桥基裸露的情形，由于当地违法盗采砂石的情形严重，从浊水溪二水桥下游到出海口，四十二公里的河段就有八十九家砂石厂。 下游 河流接近出口的部分;亦指下游附近的地区。
近年来，淮河水污染严重，特别是今年七月中旬以来，淮河中、下游又发生大面积水污染事故，使一些地区的群众饮水发生困难，直接危及了下游人民的生活和生产。 下游 河流接近出口的部分;亦指下游附近的地区。
入夏以来，长江下游一带降雨频繁，洪涝成灾 下游 河流接近出口的部分;亦指下游附近的地区。
经济专家分析说，这表明不少跨国公司进一步看好中国乃至上海的政治经济形势，并开始全面调整对华经营战略，由早期分散的、缺乏系统性的单个投资逐步转向较大规模的、系统化的投资，由建立生产基地转向进行上、中、下游各阶段产品的综合开发，同时投资范围也从工业制造扩大到银行、保险、咨询、贸易等众多领域。 下游 河流接近出口的部分;亦指下游附近的地区。
贪图省力的船夫，目标永远下游 下游 河流接近出口的部分;亦指下游附近的地区。
丁豪的成功，凝聚了社会各界的心血。 心血 指心思﹑精力$$心思和精力
"1954年9月一届全国人大后,在国防现代化建设方面,他倾注了大量心血。" 心血 指心思﹑精力$$心思和精力
"对长辈,对老师,对保姆,对所有为自己的成长付出过心血的人们保持一种朴素的尊敬,从区区几秒钟的谦让中体现自己对他人、对社会的一种感激、回报和责任———这是一个层次的问题。" 心血 指心思﹑精力$$心思和精力
自然界里，有这样一种动物。它们在地下呆了整整4年，等到终于破土而出，终于能够享受快乐的时候，却发现，距离死神的脚步，已经不远了 整整 达到一个整数的，实足的
那霞，整整持续了将近两个小时，直到天空全部暗下来，没有一丝光亮时，才停止了它澎湃而富有激情的表演。所有的景物都融入一片苍茫之中了 整整 达到一个整数的，实足的
小青蛙睡了整整一个冬天，它们醒来了，它们张开大嘴伸出舌头，把害虫当作早餐，饱饱地吃了一顿 整整 达到一个整数的，实足的
由于现场电车线也遭到钩断，因此铁路交通在上午就整整停摆了３个小时。 整整 达到一个整数的，实足的
后来俄罗斯设法打开一个舱门可是没有成功，整整一个星期以后，挪威的潜水人员才取得了成功，可是他们说潜艇内部已经完全被海水淹没了，没有任何人还活着，在库尔斯克号核潜艇上死亡的１１８名船员中，至今只有４具尸体被打捞了起来，进一步的打捞行动因为当地气候恶劣而奉命停止。 整整 达到一个整数的，实足的
检查官透露这名年约２５岁的女子已经整整死亡５到７天，但昨天才被发现沉尸在东园市东州路一处农用的沟渠当中。 整整 达到一个整数的，实足的
整整有一个人高的铁笼里，装的全是刮刮乐诈骗集团寄出的中奖信函，邮局人员配合警方查扣果然每一封拆开都是一张ｂｍ传单和抽奖卡，不管号码对奖还是刮刮乐，都抽出了数十万的现金。 整整 达到一个整数的，实足的
这个城市的河岸有整整两里长 整整 达到一个整数的，实足的
特区政府政务司司长陈方安生在致辞时表示，在整整一个世纪中，香港中华总商会在参与社会事物，服务工商，繁荣香港，建设祖国方面作出了很大的贡献，得到社会各界人士的广泛认同。 整整 达到一个整数的，实足的
健康，也是整整陪伴我们十几年得好伙伴，好朋友，我们可以说是形影不离 整整 达到一个整数的，实足的
「香港从一九七○年代中期就开始培育本地人才，九九年澳门回归则迟至八○年代中期才展开培训本土人才，准备的工作整整晚香港十年，」梁金泉说。 整整 达到一个整数的，实足的
诺顿说，她说：“我们的土地整整三分之一为联邦政府所有，内政部同其他拥有这片土地的部门都面临一个挑战，那就是我们应该以对环境负责任的方式来利用我们的土地。” 整整 达到一个整数的，实足的
结果大家等到的是１５具泡了整整１０个小时的尸体，所有仅存的一丝丝希望终究还是破灭了。 整整 达到一个整数的，实足的
到现在为止经过整整２４个小时，搜救工作还是没有任何的进展。 整整 达到一个整数的，实足的
姐姐身材苗条，长得很健壮，比我整整高了一个头。她的脖子略长些，惹我生气时，我就会喊她“长劲鹿”。她剪着挺有精神的运动头，看起你来，两眼忽闪忽闪的，好像会说话 整整 达到一个整数的，实足的
他喘着气说，进健身房半年来，原先不爱运动的他，生活有了极大的转变，不但整个人整整瘦了一圈，气色也变好了。 整整 达到一个整数的，实足的
高雄地检署检察官陈建合今天指挥大批检调人员，指称高雄市凤山市公所搜索市长林三郎办公室，整整一个上午已经取出了大批文件和垃圾场的处理资料。 整整 达到一个整数的，实足的
您紧紧扣住时代发展的脉搏，您将自己的命运牢牢把握，您把住那新世纪的航舵，用勤劳、聪明、果敢和毅力，完成着一次又一次辉煌的开拓 牢牢 稳妥;牢固。
"总参某工程兵科研所科研人员奋战一个多月,采用38根75米长的巨大锚索将古滑坡体牢牢锁住,保证了【南昆铁路】如期通车。" 牢牢 稳妥;牢固。
绿竹林是顽强的，暴雨冲不垮，狂风刮不倒，它的根基牢牢地连在一起，在大地母亲的怀抱中，宅得到无穷无尽的力量和勇气 牢牢 稳妥;牢固。
当机会呈现在眼前时，若能牢牢掌握，十之八九都可以获得成功而能克服偶发事件，并且替自己找寻机会的人，更可以百分之百的获得胜利。卡耐 牢牢 稳妥;牢固。
"这就要求我们要牢牢把握以经济建设为中心,加快首都经济的发展。" 牢牢 稳妥;牢固。
"精神文明建设工作要牢牢把握十五大的主题,高举邓小平理论伟大旗帜,紧紧围绕全党全国工作大局,解放思想,实事求是,开拓进取,务求实效,把干部群众的思想统一到中央的精神上来。" 牢牢 稳妥;牢固。
"工商银行提出,各级分行要认真参与今年试点城市企业改革计划的制定,牢牢把握落实银行债权这个关键环节,鼓励优势企业兼并有工行贷款的亏损企业和弱小企业,化解信贷风险;" 牢牢 稳妥;牢固。
按照实际情况决定工作方针，这是一切共产党员所必须牢牢记住的最基本的工作方法。毛泽 牢牢 稳妥;牢固。
今天出版的《人民日报》，就在农村开展“三个代表”重要思想学习教育活动发表评论指出：今冬明春是开展学习教育的关键时期，要开好局，起好步，牢牢把握工作的主动权。 牢牢 稳妥;牢固。
大榕树的根牢牢地扎在土里 牢牢 稳妥;牢固。
“我真的对别人喜欢不起来。”你大概自恋于这样的一个自己吧 大概 表示推测
所谓误会，大概也不是一句两句就能说得清，也不是一天两天就理得明。不过，多多少少还是总结了一句话：其实误会的前提并非事实而是人心，后补的才是事实 大概 表示推测
最明亮的欢乐火焰大概是由意外的火花点燃的。人生道路上不时散发出芳香的花朵，也是由偶然落下的种子自然生长出来的 大概 表示推测
如果能针对这十三个「知识创业的经营逻辑」，提出你的创见与主张，并彻底检验自己的创业计画是否具有基本的竞争力，大概便踏出成功的第一步了！ 大概 表示推测
中兴高中四层楼八角形的科学馆为名建筑师修泽兰设计，如今已成中兴新村地标之一，很多早年的中兴学生大概还记得绰号「钟楼怪人」的理化老师王宝乾在此做实验的情形。 大概 表示推测
现代化浪潮之下，一年中能够感受到的「中国味道」，大概也只剩下一个春节了。 大概 表示推测
“嘀嘀嗒嗒，嘀嘀嗒嗒……”一场春雨从天而降，大概是天上的仙人失手打翻了酒杯，杯中的琼浆便直泻人间吧 大概 表示推测
在中华民国体育史上，大概少有一位体育明星能像美国高尔夫金童老虎．伍兹一样，引起台湾社会如此多的关注。 大概 表示推测
他的鼻子很大，鼻子里大概有个关节，因为当他又愚蠢又狡猾地笑出来的时候，鼻尖就左右转动，好象它自己也欢乐得忘形了 大概 表示推测
大概到了半夜时分,他们来问我的口供。 大概 表示对时间、数量的不很精确的估计
那天黄昏时分，大概下午六点，船还没开。我们在甲板上玩。那时的太阳，已经把直射大地的千万束金灿灿的半透明的宝剑一束束收起，只剩下一个半黄半橙的“大蛋黄”。“大蛋黄”也还是那么刺眼，亮晶晶的，充满了活力 大概 表示对时间、数量的不很精确的估计
“不一定要用年底来做一个观察的时间点，但是我想各位大概会很快在不久的将来就会看到很多的金融机构相互在探寻彼此的意思。 大概 表示对时间、数量的不很精确的估计
“地表的建筑，它的定立大概是２０米左右，如果超过２０米的时候，它的定立就达不到了。 大概 表示对时间、数量的不很精确的估计
伴随着这些新的变化，海关依法征税、打击走私、出口退税等方面的任务进一步加重。 加重 程度增加;加剧
"在狭窄路段加强警力,大力疏导交通,解决了以前一遇堵车就乱超乱挤,人为加重交通堵塞的状况。" 加重 程度增加;加剧
对那些故意以身试法的警务人员，一定要加重惩处，才能整顿风纪 加重 程度增加;加剧
"这种越来越重的“人情债”,不仅加重了农民的负担,也助长了一些不正之风,极不利于农村两个文明建设。" 加重 程度增加;加剧
农民们对不断加重的经济负担愤愤不平 加重 程度增加;加剧
"农村电价不合理加重农民负担的客观实际,农民反映电价高的强烈呼声,震撼了该省电力系统的各级领导和广大工作人员。" 加重 程度增加;加剧
"肇事司机步入法律的误区,加重了肇事司机的责任。" 加重 程度增加;加剧
看到年轻的歌迷病重躺在床上，一向酷酷的谢霆峰再也忍不住眼泪成串的往下掉，谢霆峰也计划一早赶到嘉义亲自为淑真加油，不料淑真已经因为病情加重在深夜的１２点５０分死在父亲的怀中，留下淑真和谢霆峰心中永远的遗憾。 加重 程度增加;加剧
"我没有再问下去,因为我不想让你在追思中加重痛楚的心情。" 加重 程度增加;加剧
事实证明，冷战结束后，中美两国的共同利益不是减少了，而是增加了；双方合作的领域不是缩小了，而是扩大了；双方对维护世界和平与稳定的责任不是减轻了，而是加重了。 加重 程度增加;加剧
病情加重 加重 程度增加;加剧
我们的地位向上升，我们的责任心就逐步加重。升得愈高，责任愈重。权力的扩大使责任加重 加重 程度增加;加剧
我们的学习任务又加重了 加重 程度增加;加剧
"首先,加重了民事赔偿责任。" 加重 程度增加;加剧
澳门特区政府总部位于前澳督府及政务司大楼，由三座建筑物和花园组成，面积约１万平方米，经过近７个月的修缮，建筑物外观基本保留原有风格，对内部年久失修的天花板和下水道依照消防和现代技术要求进行重新改造，而具有殖民色彩的照片等物品已送往澳门博物馆收藏。 收藏 收集保藏
哈尔滨市一些参加过抗美援朝战争的老战士和民间收藏爱好者举办了一场特殊的纪念抗美援朝５０周年民间收藏展，展示近千件关于抗美援朝的实物、资料、图片和奖章、纪念章，为参观者提供了爱国主义教育的生动教材。 收藏 收集保藏
幸福需要收藏，因为只有懂得收藏才会懂得品味，只有懂得品味才会抓住幸福，只有懂得抓住才会知道：幸福其实很简单，它就在我们身边 收藏 收集保藏
收藏诸多文人雅士图章的黄天才记得，有一回他请壮老为他刻一枚章，就在旧书摊寻得一方适宜的旧章子，请壮老将上面的印文磨去重刻。 收藏 收集保藏
根据了解，在台湾收藏高行健画作的大多都是以文化界的人士居多。 收藏 收集保藏
"新华社维也纳1月9日电〓(记者刘云峰)奥地利总理克利马9日晚就美国警方没收奥地利两幅油画事件发表谈话说,应迅速弄清这些作品的收藏历史,寻求不损害国际文化交流的解决办法。" 收藏 收集保藏
我们学着承受痛苦，学着把眼泪像珍珠一样收藏，把眼泪都贮存在成功的那一天流，那一天，哪怕流它个大海汪洋 收藏 收集保藏
目前故宫收藏的近代书画包括有张大千、齐白石、于右任、台静农等人的作品。 收藏 收集保藏
人生不接受平淡，命运只收藏精彩 收藏 收集保藏
在台北也有一家水准书局，平常新书就以七折价卖出，如果买回去看完了觉得没有收藏价值，还可以拿回来再卖给老板。 收藏 收集保藏
政府机关的改革要压缩庞大的机构，精简多余的人员 精简 留下必要的,去掉不需要的
按照转变职能、政企分开的要求，通过改革，各部门转交给企业、社会中介组织和地方的职能共有二百多项，人员编制总数基本达到精简一半的预期目标，政府效率进一步提高。 精简 留下必要的,去掉不需要的
“美国和中国在公务员管理上实际上都面临相同的问题，比如说全球化和信息化，所以说公务员制度改革的最终目的就是精简机构、提高效率和为民众服务。” 精简 留下必要的,去掉不需要的
而日本内阁这一次的改组，是为了配合明年１月６号日本装部会精简法案的实施。 精简 留下必要的,去掉不需要的
要把这项工作作为政治体制改革的一件大事来抓，结合改革、精简机构来推行公务员制度；要形成公务员的新陈代谢机制，使青年人才不断地进入到公务员队伍当中。 精简 留下必要的,去掉不需要的
"在去年企业转变机制、精简机构、人员分流的过程中,一些企业从支持国防建设的大局出发,保证军嫂不下岗。" 精简 留下必要的,去掉不需要的
装部会精简改革以后，将使得现行的一府２２省厅减为一府１２省厅。 精简 留下必要的,去掉不需要的
开始精简部队编制 精简 留下必要的,去掉不需要的
有舆论批评此法除不合「政府再造、组织精简」的原则外，区区一海域执法单位的层级高至行政院，亦为世界各国少有。 精简 留下必要的,去掉不需要的
"拥军优属模范单位【丹东化纤公司】作出决定,在精简机构、人员分流中,确保现役军官家属在编在岗。" 精简 留下必要的,去掉不需要的
"刘我成对症下药,调换了班子,精简了人员,压缩开支,制定出严格的工作规范。" 精简 留下必要的,去掉不需要的
精简机构是一场革命。邓小 精简 留下必要的,去掉不需要的
"因此,盛云龙上任不久便着手抓第一个环节———精简厂部2/3的行政人员,而首当其冲者便是自己的表妹。" 精简 留下必要的,去掉不需要的
“他们就强行的把船长押到驾驶座的后面的机舱。” 后面 在后方或背面的空间或位置
吴老师中等身材，鼻梁上架着一副眼镜，藏在后面的大眼睛总是和气地幽默地望着别人，整天都是笑眯眯的，一点都没有老师那样严肃的样子，所以我们班同学都和他挺亲近的 后面 在后方或背面的空间或位置
「社区工作不能维持清高，尤其不能只在后面出声，一定要走在最前头；乡民看到老师、医生都来收垃圾，都有指标作用，」林仔边自然文史保育协会理事长、牙医师陈锦超说，有时他也很担心媒体报导往往将光芒集中在他身上，事实上有太多人一点一滴奉献，他只出了百分之一的力量。 后面 在后方或背面的空间或位置
还有在中国历史中提到过多次的英国入侵者戈登，他的塑像立在国防部的后面。 后面 在后方或背面的空间或位置
搬到后面去 后面 在后方或背面的空间或位置
敌机逃窜了，我们的飞机紧紧追在后面，像豺狗追小白兔一样，一前一后 后面 在后方或背面的空间或位置
厚厚的眼镜后面，藏着眯眯的笑眼。 后面 在后方或背面的空间或位置
他踮着脚从几层人的后面，把脖子拉长得像一只鹅 后面 在后方或背面的空间或位置
月亮妹妹还挺害羞的：来之前，她先躲在晚霞朝晖后面，瞅见太阳哥哥快回家了，才带上云儿织的纱布，踩着云梯徐徐走来。就是给人看见了，她还是会放“烟幕弹”，让自己的身影变得隐约不清 后面 在后方或背面的空间或位置
联络网 联络 任何为建立并保持相互了解的相互联系
我们失去联络多年，如今得知他的消息，有如空谷足音，让人兴奋不已 联络 任何为建立并保持相互了解的相互联系
在这些经授权的对外事务方面，公署严格遵守基本法的规定，只向特区政府提供支持和协助，起协调和联络的作用，具体事务的处理完全由特区政府负责。 联络 任何为建立并保持相互了解的相互联系
全国政协副主席马万祺、澳门特别行政区行政长官何厚华、中央驻澳门联络办公室主任王喜仁等澳门各界人士数百人参加了澳门科技大学成立及动工典礼。 联络 任何为建立并保持相互了解的相互联系
这个人蛇集团分工细密，在海外还设有据点，负责联络以及变照。 联络 任何为建立并保持相互了解的相互联系
样子与淮河流域安徽省近似的虎食人纹龙虎尊，黄河流域二里头文化相似的陶盒，还有形式相近于西北鬼方的大玉璋，在在说明了古蜀文明与四方的联络往来。 联络 任何为建立并保持相互了解的相互联系
波黑“塞尔维亚共和国”外长布哈同一天对法新社发表谈话时也表示，“在波黑塞族举行全民公决后，塞族希望国际联络小组提出新的建议，以便走出死胡同”。 联络 任何为建立并保持相互了解的相互联系
距离不代表分离，没联络不代表忘记，没通电话不代表冷落，在我们彼此忙碌交织的岁月里，我把思念化作短信，祝你父亲节快乐，永远幸福 联络 任何为建立并保持相互了解的相互联系$$拉关系,打交道
这名年轻女子生前穿着粉红色的休闲服，身高１６３公分，体重５０多公斤，曾经怀孕堕胎，至于她生前是否遭到性侵害，法医相验之后暂时没有发现直接的证据，而员警也呼吁如果家中有２５岁左右的年轻女子失踪请联络台中县刑警队认尸，因为惟有及早查明死者的身份才能够透过她的交往背景揪出幕后的真凶。 联络 任何为建立并保持相互了解的相互联系
坐在一旁的吴大姐用大哥大和家里联络路况，五岁的儿子则缠着要买日本口袋怪兽皮卡丘。 联络 任何为建立并保持相互了解的相互联系
心是人最美好的地方，爱是人最美好的联络关系，爱心是每个人最美好的感情，它让人感动、让人动容。而我，就曾遇到过一件感人至深的人与人之间关爱的故事。他们之间非亲非故，更是互不相识，却无私的将爱心奉献 联络 任何为建立并保持相互了解的相互联系
协会的宗旨是：宏扬科学精神和人文精神；维护法律尊严；尊重宗教信仰自由；团结和联络社会各界人士；反对一切危害人民生命财产安全、扰乱社会公共秩序、破坏法律实施和社会稳定的邪教组织。 联络 拉关系,打交道
倾听是通向成功的桥梁，是增进理解的良药，是联络感情的蜜饯。带我们走进心灵的净土，翱翔思想的天空，体验快乐的真谛！3.3爱耳日，愿你听来幸福 联络 拉关系,打交道
多日没见到，朋友你可好，感情靠联络，短信不可少，时光飞逝跑，转眼五一到，有我惦记你，祝福少不了，美酒加咖啡，幸福乐逍遥，天天要快乐，永远没烦恼！提前祝你五一节快乐 联络 拉关系,打交道
联络感情 联络 拉关系,打交道
到加拿大留学的陈怡静是在１号上午离开寄宿家庭，前往学校途中失踪，没有到学校上课，也没有和亲友联络，警方后来在车站的垃圾桶里找到她的皮包等随身物品，一度怀疑可能是被歹徒掳走，还发布血型通知，我国驻外单位也召开紧急会议来应变，所幸只是一场虚惊。 联络 拉关系,打交道
陈长山拜托县民们理性看待核四，核四并不是非盖不可，要救台湾要以实际的行动，现场除了发动反抗罢免的联署签名之外，晚上还有一场台湾人平安卡拉ｏｋ之夜，希望大家共同唱出祈求和平的心声。 平安 没有危险或不幸；平稳安全$$没有事故,没有危险
开开心心上学，平平安安回家。平安到家，家人放心 平安 没有危险或不幸；平稳安全$$没有事故,没有危险
"坦率地说,这些年来,每次在北京、上海同你晤面、通信,除了谈近作、问平安以外,我总是有意识地避免去触动你那根最敏感最纤细也最容易引起隐痛的心弦。" 平安 没有危险或不幸；平稳安全$$没有事故,没有危险
平安校园在我心，安全行动手中行，时时注意危险在，要让安全护我行 平安 没有危险或不幸；平稳安全$$没有事故,没有危险
吴薇婉表示她将持续抗议到彭白显县长能够平安归来。 平安 没有危险或不幸；平稳安全$$没有事故,没有危险
幸福是什么？奶奶说，幸福是健康平安吃饱饭；妈妈说，幸福是努力工作和谐社会；我说幸福是坐在宽敞明亮的教室里，伴着朗朗书声好好学习… 平安 没有危险或不幸；平稳安全$$没有事故,没有危险
校园隐患处处有，时时刻刻要小心，只要安全心中记，平安一定伴你行 平安 没有危险或不幸；平稳安全$$没有事故,没有危险
"13日晚,我和我老伴到了我女儿家,【和平车站】的那几位师傅还打电话到我孩子家,问我是否平安到了广州,这更是让我及我的家人感动不已。" 平安 没有危险或不幸；平稳安全$$没有事故,没有危险
局势危殆下，幸而从上海抢救出来的八十多万两黄金已平安抵台，政府于是宣布币制改革，一元新钞等于四万元旧台币。 平安 没有危险或不幸；平稳安全$$没有事故,没有危险
人的生命只有一次，当失去了，后悔已晚。“平安”两字到哪都忘不得，伴你左右，给你幸福，无以伦比 平安 没有危险或不幸；平稳安全$$没有事故,没有危险
管好自己的门，看好自己的人，家家平安，人人开心 平安 没有危险或不幸；平稳安全$$没有事故,没有危险
亲情是什么？亲情是“马上相逢无纸笔，凭君传语报平安”的嘱咐，是“临行密密缝，意恐迟迟归”的牵挂，是“来日倚窗前，寒梅著花来”的思念，是“雨中黄叶树，灯下白头人”的守候 平安 没有危险或不幸；平稳安全$$没有事故,没有危险
“求家里平安哪，保健安康啊。” 平安 没有危险或不幸；平稳安全$$没有事故,没有危险
可爱的校园平安的一天，两者的结合，就是幸福 平安 没有危险或不幸；平稳安全$$没有事故,没有危险
什么事都只有活着才能干，所以平安最重要 平安 没有危险或不幸；平稳安全$$没有事故,没有危险
"武汉市消防安全部门表示要再接再厉,不断消除火险隐患,确保江城平安。" 平安 没有危险或不幸；平稳安全$$没有事故,没有危险
将安全牢牢的记在心中，平安将会伴随我们渡过美好的一生 平安 没有危险或不幸；平稳安全$$没有事故,没有危险
安全一点，幸福十分，要挣钱保平安，要想富灭事故 平安 没有危险或不幸；平稳安全$$没有事故,没有危险
让医生惊奇的是，最后出生的老六一直平安无事，他是个重约九百一十克的男婴。 平安 没有危险或不幸；平稳安全$$没有事故,没有危险
"第二个心愿是希望澳门经济能够得到较好的发展,社会维持安定,使广大澳门居民过一个幸福、平安、发展的年份。" 平安 没有危险或不幸；平稳安全$$没有事故,没有危险
平安校园我爱它，人人安全靠大家 平安 没有危险或不幸；平稳安全$$没有事故,没有危险
"天公也理解我们虔诚的心,仿佛也在和我们一道祝愿：好人一生平安!" 平安 没有危险或不幸；平稳安全$$没有事故,没有危险
阳光是青春活力的象征，它能驱散黑暗角落的颓废不安；阳光是奋斗前进的源泉，它能滋润心灵深处的干凅井田；阳光是一望无际的田野，它能吸获春耕秋收的幸福喜悦。拥有了阳光，就拥有了人间最美的东西 不安 不安定;不安宁$$感到烦恼、不宁或不祥之兆的
魏格纳性格豪放，天性好动，在静谧舒适的病房里坐卧不安，就像软禁在牢笼中的困兽一般 不安 不安定;不安宁$$感到烦恼、不宁或不祥之兆的
"克林顿在每周一次的广播讲话中说：“考虑到我们共同的信念和人性伦理,克隆人会引起严重的不安。”" 不安 不安定;不安宁
我那颗忐忑不安的心越跳越快，我不敢往下想了 不安 不安定;不安宁$$感到烦恼、不宁或不祥之兆的
忧心忡忡：容心事重重，非常忧愁。忧：忧愁，忧虑。忡忡：忧虑不安的样子 不安 感到烦恼、不宁或不祥之兆的
"近几年,我们尤其对愈刮愈猛的“晚会风”心存不安。" 不安 感到烦恼、不宁或不祥之兆的
亲情，使漂泊异乡的人到得爱的庇护；亲情是一道飞架在天空的彩虹，使燥热不安的人领略到诗般的恬静；亲情是一柄撑起在雨夜的小伞，使落寞孤独的人滋润心灵的干涸；亲情是一汨流淌在夏夜的清泉，保证你正确前进的方向 不安 感到烦恼、不宁或不祥之兆的
坐立不安 不安 感到烦恼、不宁或不祥之兆的
一些国家和地区的人民因此而遭受苦痛和不安，我们对他们深为同情和关切。 不安 感到烦恼、不宁或不祥之兆的
"新华社突尼斯1月19日电〓(记者刘上阳)据利比亚官方通讯社19日报道,【利比亚能源部】日前发表一项公报,对最近世界石油价格持续下跌深感不安,并主张通过欧佩克成员国内部协调来制止油价的下跌。" 不安 感到烦恼、不宁或不祥之兆的
"今年,强强的身体状况又让很多人心中不安。" 不安 感到烦恼、不宁或不祥之兆的
中国领导人誓言要根治使共产党失去民众支持的腐败现象，与此同时，对腐败行为进行范围广泛的调查，使各地的政客感到不安，一些高级官员也采取行动，保护他们的支持者和亲信。 不安 感到烦恼、不宁或不祥之兆的
赵文军回家后心里总是不安。 不安 感到烦恼、不宁或不祥之兆的
望着别人幸福的笑容.心里总觉得不安 不安 感到烦恼、不宁或不祥之兆的
但是他今天特地请假回避检方的约谈。 回避 让开；躲开$$设法躲避$$逃避(如责任),常指狡猾地、不采用正面拒绝的办法逃避
回避现实，只能将困难推迟 回避 让开；躲开$$设法躲避$$逃避(如责任),常指狡猾地、不采用正面拒绝的办法逃避
"不容回避的是,中国话剧的发展面临着困难局面,集中表现为两点：一是在观众方面———观众少;" 回避 让开；躲开$$设法躲避$$逃避(如责任),常指狡猾地、不采用正面拒绝的办法逃避
黄金时代是在我们的前面，而不在我们的后面。回避现实的人，未来将更不理想 回避 让开；躲开$$设法躲避$$逃避(如责任),常指狡猾地、不采用正面拒绝的办法逃避
"作为企业的管理者,常被繁琐的事务所困扰,这是客观存在而又很难回避的问题,有时想静下心来思考一些问题都很难。" 回避 让开；躲开$$设法躲避$$逃避(如责任),常指狡猾地、不采用正面拒绝的办法逃避
吕秀莲今天相当低调上午离开重庆南路官邸时特别从地下室停车场离开回避媒体，在爆发这件绯闻案风波后，吕秀莲上午虽然如即定行程参加台湾以东国家关系国际研讨会的开幕典礼，不过她相当低调致词简短，脸上也没有太多笑容。 回避 让开；躲开$$设法躲避$$逃避(如责任),常指狡猾地、不采用正面拒绝的办法逃避
回避是意志的沉溺和对信心的背叛；忍受是意志的升华和为了使寻求成为永恒 回避 让开；躲开$$设法躲避$$逃避(如责任),常指狡猾地、不采用正面拒绝的办法逃避
"改革开放的深入,涉及各方面的利益调整,强调团结一致,不应该也不可能回避利益问题。" 回避 让开；躲开$$设法躲避$$逃避(如责任),常指狡猾地、不采用正面拒绝的办法逃避
过去的已是历史，不要迷恋；现在的已成事实，不要回避 回避 让开；躲开$$设法躲避$$逃避(如责任),常指狡猾地、不采用正面拒绝的办法逃避
"其实,陈言套话最大的危害,还在于窒息人们的思想,回避生活中的矛盾。" 回避 让开；躲开$$设法躲避$$逃避(如责任),常指狡猾地、不采用正面拒绝的办法逃避
不要回避哪怕是一个简单得不好意思的问题，其实它对你很重要，其实它对别人也是一个了不起的难题 回避 让开；躲开$$设法躲避$$逃避(如责任),常指狡猾地、不采用正面拒绝的办法逃避
要想成为强乾，决不能绕过挡道的荆棘也不能回避风雨的冲刷 回避 设法躲避$$逃避(如责任),常指狡猾地、不采用正面拒绝的办法逃避
应该怎么面对挫折，是回避？是沉沦？都不是，关键就是看自己的抉择，我想；人生就是由无数的挫折累积起来的，若禁不起大风大浪，重重艰险，也就不能战胜自己，而被压倒所屈服 回避 设法躲避$$逃避(如责任),常指狡猾地、不采用正面拒绝的办法逃避
故意回避答复她的问题 回避 设法躲避
【中国大使馆】的工作人员自清晨6时起便开始忙碌着布置开馆仪式现场。 布置 对场所作整理﹑安排$$根据某种需要对场所、活动、人员等做出安排
今天下午开班会，老师让我们布置会场 布置 对场所作整理﹑安排$$根据某种需要对场所、活动、人员等做出安排
灵堂布置得庄严肃穆，前来吊唁的人络绎不绝 布置 对场所作整理﹑安排$$根据某种需要对场所、活动、人员等做出安排
音乐会场面布置得非常宏大 布置 对场所作整理﹑安排
"1995年天津博览会,【李宁集团】开创了参展企业独立布置大规模异型展位的新时代;" 布置 对场所作整理﹑安排$$根据某种需要对场所、活动、人员等做出安排
所谓“减负”绝不是简单地少布置作业或减少课时，其实质应该是让学生变被动学习为主动学习，减少教育中师生的无效劳动，增加学生发展的目标 布置 根据某种需要对场所、活动、人员等做出安排
布置一周的业务学习和文体活动 布置 根据某种需要对场所、活动、人员等做出安排
这家茶馆门面不大，但是布置得很有特色 布置 给住所配置家具或器具
我的卧室布置得很讲究 布置 给住所配置家具或器具
老板说，省下装潢布置的经费才能让消费者买到便宜的书。 布置 给住所配置家具或器具
屋子内部没什么布置，但是墙壁很光滑，主人有的是时间，把粗糙的地方整理平整 布置 给住所配置家具或器具
我们家布置得既简朴又大方 布置 给住所配置家具或器具
澳门的传统建筑外貌有明显的南欧风格，但也是建筑师的马若龙指出，许多房子外观是欧洲式，但内部厢房及家具布置却是中国式。 布置 给住所配置家具或器具
秋雨像一位害羞的小姑娘，总是迈着缓慢的脚步，姗姗来迟。来时，她或许会带了一袭秋风，雨中透着丰收的喜悦，偷偷的躲在云中，任由雨水滴到人间，看着大地喜悦的接受雨水的滋润 脚步 指走路时腿的动作$$行走或奔跑时脚的动作
我停下脚步，向流淌着清香的方向走去，只见一小丛的枝丫上开着紫色的小花，一串串，好像天上的小星星，让人看也看不够，紫色的小花散发着清香，花香袭人，向人一打听，才知这是丁香花 脚步 指走路时腿的动作$$行走或奔跑时脚的动作
春意盎然，杨柳如烟，春姑娘迈着轻盈欢快的脚步来到人间，来到我们的校园。小草伴着春风招摇着；紫藤爬上了架，长出了鼓鼓的花苞，黄杨球好像一个圆鼓鼓的皮球，校园里一片生机 脚步 指走路时腿的动作$$行走或奔跑时脚的动作
从民国四十年代的农业扶持工业及限制进口、五十年代的加工出口、六十年代的十大建设、七十年代的自由化与国际化，乃至于八十年代的资讯工业崛起，台湾的经济发展脚步一直迈着大步，未曾停歇。 脚步 指走路时腿的动作$$行走或奔跑时脚的动作
春姑娘携带着生机，迈着轻盈的脚步悄悄地来到我们身边，周围的一切都在发生着微妙的变化。枫树的树枝正在发芽，嫩绿嫩绿的，随着时间的推移，颜色越来越深，而那些新长出的芽儿就像是树上开的翠绿的花，漂亮极了 脚步 指走路时腿的动作$$行走或奔跑时脚的动作
路过厨房时，他更加放慢了脚步，用脚尖踮着地，蹿出门去 脚步 指走路时腿的动作$$行走或奔跑时脚的动作
平时我们走在森林里，可以从脚步的声音上猜到基本超级地面底下是窟窿还是大块的石头；同样用礼貌遮盖的自私，和被灾难挖成的地下隧道，也会在朝夕相处的生活中发出空洞的声音。巴尔扎 脚步 指走路时腿的动作$$行走或奔跑时脚的动作
「电脑技术发展脚步太快，是系统安全常出漏洞的原因，」交大电算中心组长刘大川说，安全问题随着电脑技术的进步成正比增加。 脚步 指走路时腿的动作$$行走或奔跑时脚的动作
如何扫除路上障碍，让进展的脚步尽量拉大、拉快，是台湾的当务之急。 脚步 指走路时腿的动作$$行走或奔跑时脚的动作
春姑娘迈着轻盈的脚步来到了人间，她像一个快乐的精灵到处传播春的消息。她带着生命和希望步伐轻盈的走来了，她越过高山、飞过河流所到之处无不蕴涵着蓬勃的生机 脚步 指走路时腿的动作$$行走或奔跑时脚的动作
这些年来，随着台商外移的脚步，「台湾经验」深入东南亚及大陆，不管制造业或服务业，台商靠着灵活的经营手法，可以快速融入当地社会、获取利润。 脚步 指走路时腿的动作$$行走或奔跑时脚的动作
春天，春姑娘迎着轻快的脚步来了。柳树的芽忙着挤挤，生怕没有位置。大的只有指甲那么大，小的像米粒那么小，真像诗人所说不知细叶谁才出，二月春风似剪刀 脚步 指走路时腿的动作$$行走或奔跑时脚的动作
三月轻盈的脚步，在柔软的雨丝中穿行，在盈盈的笑意中，柳梢绿了，草地渐茵。在春的旋律里，宛如窈窕淑女，欲语还羞，曼妙的舞姿，柔美的气息，给我们带来嫩绿朦胧的遐想 脚步 指走路时腿的动作$$行走或奔跑时脚的动作
与中共相较，我国的邦交国数目远远落后，而这也严重阻碍我国参与国际组织脚步。 脚步 指走路时腿的动作$$行走或奔跑时脚的动作
虽然来不及规划，然而一生喜欢「跟着感觉走」的赵宁，觉得自己每一步都很踏实、很丰富，这让他在即将踏出中年、步入耳顺之际，脚步分外轻快积极。 脚步 指走路时腿的动作$$行走或奔跑时脚的动作
江丙坤不讳言，未来的竞争将十分惨酷，然而经济发展的脚步不可能停滞，职场的风险应该由就业安全及社会福利的网络来分担，因此近几年政府已陆续推出如失业保险、国民年金等方案因应。 脚步 指走路时腿的动作$$行走或奔跑时脚的动作
水资源组织的调整尚未定案，但雨季转眼将至，看来政府的脚步必须加快了。 脚步 指走路时腿的动作$$行走或奔跑时脚的动作
当心你的脚步 脚步 行走或奔跑时脚的动作
优美而轻快的脚步 脚步 行走或奔跑时脚的动作
凤像一位亭亭玉立的姑娘，迈着轻盈的脚步走来 脚步 行走或奔跑时脚的动作
"党的光辉汇聚着周恩来的光彩,映照着抗战陪都重庆。" 光彩 颜色和光泽；光辉$$光辉;光芒
"济南市的“明亮工程”,为泉城的夜色增添了无限光彩。" 光彩 颜色和光泽；光辉$$光辉;光芒
橱窗里面摆着光彩夺目的各色丝绸 光彩 颜色和光泽；光辉
夏天的雨像刚采出的珍珠，晶莹剔透，光彩夺目；夏天的雨像一粒粒的冰珠，凉凉的、冰冰的；夏天的雨像炸开的夏天的雨像爆米花，飞花四溅，蹦蹦跳跳；夏天的雨像仙女的纤细手指，动情的抚摸大地 光彩 颜色和光泽；光辉$$光辉;光芒
伟大的抗洪精神，为中国的社会主义精神文明增添了新的光彩。 光彩 颜色和光泽；光辉$$光辉;光芒
"而在东滩矿,走进被丛丛绿色托起的乳白色家属楼区,楼前后的路面全部用花砖铺地,周围齐腰高的冬青裹住一块块碧绿的草坪,路两旁每隔3米栽有1棵樱花树,其间灯光宣传画栏在暮色中闪烁着七色光彩。" 光彩 颜色和光泽；光辉$$光辉;光芒
"本报讯〓记者罗盘报道：尽管严寒彻骨,但连街成片的彩灯,把入夜的武汉装饰得一片辉煌：武汉市迎新春“亮起来工程”1月24日准备就绪,7个城区的彩虹灯、轮廓灯、花灯、宫灯一起开放,10个中心展区的花灯同时点亮,60余组大型花灯和1000盏环境灯齐放光彩,16条主干道上的灯笼形成16条长达数公里的巨龙,灯的海洋把武汉的节日气氛烘托得格外浓郁,许多市民已冒着严寒提前上街观灯。" 光彩 颜色和光泽；光辉$$光辉;光芒
她的脸色像一张旧纸，没有一点光彩 光彩 颜色和光泽；光辉$$光辉;光芒
"如果说谭派、梅派等一系列京剧流派的出现使得二十世纪的京剧舞台大放光彩,那么二十一世纪的京剧舞台除了展现原有的艺术成果外,更期待着一代新人所创造的新的风格流派去充实和照耀。" 光彩 颜色和光泽；光辉$$光辉;光芒
如果自己的青春放不出光彩，任何东西都会失去魅力 光彩 颜色和光泽；光辉$$光辉;光芒
"如果没有目标，世界将会失去光彩,如果没有目标，世界将会坠入迷茫,如果没有目标，世界将会失去奋斗,如果没有目标，世界将会没有成功" 光彩 颜色和光泽；光辉
绽放的昙花花朵皎洁饱满，光彩夺目，显得那样雍容华贵，妩媚娇丽；颤巍巍，飘飘然，芳香飘溢，恍若白衣仙女下凡 光彩 颜色和光泽；光辉$$光辉;光芒
乐给党旗添光彩甘为人民扛『长工』 光彩 颜色和光泽；光辉$$光辉;光芒
"也就是既要坚持不懈地继承优秀的京剧艺术遗产,使京剧固有的艺术光彩传之久远;" 光彩 颜色和光泽；光辉$$光辉;光芒
大放光彩 光彩 颜色和光泽；光辉
一粒粒谷子又硕大又饱满，像琥珀一样放着光彩 光彩 颜色和光泽；光辉$$光辉;光芒
老师，这个光彩夺目的名称，将像一颗灿烂的明星，永远高悬在我们的胸中 光彩 颜色和光泽；光辉
“自古英雄出少年”，青年，是人生中生命力最旺盛的时期，也是最富想象力、精力最充沛的时期 旺盛 繁茂，生命力强$$生命力强或情绪高涨
新时期是我国话剧史上创造活力最旺盛的时期之一。 旺盛 繁茂，生命力强$$生命力强或情绪高涨
"精神文明建设要保持旺盛的生命力,必须切实解决群众普遍关心、反映强烈的问题,为他们多办实事、办好事。" 旺盛 繁茂，生命力强$$生命力强或情绪高涨
春是活泼的春是狂热的春是姿意生长的春是年青旺盛的。春天到处是人们辛勤的影子，人们用自己的双手播种着他们的坚定的信念和永远不变的希望，播种着真执的情和无私的爱。没有春的万紫千红？哪来秋的硕果累累 旺盛 繁茂，生命力强$$生命力强或情绪高涨
初夏，紫藤花在这个时候开得最旺盛了，一串串紫藤花就像一串串已经成熟的晶莹剔透的大葡萄挂满枝头，就像一座紫色的宫殿，那铺满了地的花瓣，就像一条淡紫色的地毯美丽极了 旺盛 繁茂，生命力强$$生命力强或情绪高涨
有大量的重大工作需要你亲历亲为，所以强壮的身体和旺盛的精力必不可少 旺盛 繁茂，生命力强$$生命力强或情绪高涨
"“为使公司永葆旺盛活力,班子成员彻底走出‘有权不用,过期作废’的怪圈,把领导班子真正置于职工群众监督之下,我们建立了每半年对班子成员进行一次民主测评制度。”" 旺盛 繁茂，生命力强$$生命力强或情绪高涨
"《纪念【中国人民解放军】建军七十周年美术展览》中的许多作品既消除了以往军事题材作品的单一与死板的痕迹,也显示了主题性创作的旺盛生命力,英雄主义的情怀与生活的斑斓、自然的纯朴、历史的深刻进一步交融。" 旺盛 繁茂，生命力强$$生命力强或情绪高涨
人的思想与观念只有不断纳新，才能保持旺盛的活力 旺盛 繁茂，生命力强$$生命力强或情绪高涨
美的桂花树啊！在绿叶的掩映下，朵朵桂花是开得那么旺盛，开得那么热闹，真是花团锦簇。一丛丛、一簇簇的桂花好像是一颗颗金色的小星星 旺盛 繁茂，生命力强$$生命力强或情绪高涨
基于以上认识，会议提出，要抓住机遇，调整思路，把经济增长切实转到以质量、效益为中心的轨道上来，为农业和农村经济发展开拓新领域，为农民收入增长开辟新来源，使农业和农村经济继续保持旺盛的活力。 旺盛 繁茂，生命力强$$生命力强或情绪高涨
"这既可以使国家集中财力抓好基础公益部门的建设,保证经济稳定,又有利于促进公平竞争,充分发挥市场经济优胜劣汰和优化资源配置的功能,使经济保持旺盛的活力。" 旺盛 繁茂，生命力强$$生命力强或情绪高涨
所以腊梅花在冬天开的特别旺盛，不管风吹雨打，它仍然开的那样饱满，就像一位亭亭玉立的美少女 旺盛 繁茂，生命力强$$生命力强或情绪高涨
在寒冷的冬季腊梅花开的最旺盛，下过雪后，在雪地里可以清晰的看见腊梅花的身影。腊梅花虽然在其他季节没有被人们看到过，但是它还是无怨无悔。在最寒冷的冬季绽放自己最精彩的瞬间，为寒冷的冬季增添一份色彩 旺盛 繁茂，生命力强$$生命力强或情绪高涨
精力旺盛 旺盛 生命力强或情绪高涨
"由张震题写书名,李德生为名誉主编,范硕等人主编,与史书中“纪事本末”体有类似之处、旨在反映人民军队数十载光辉战斗历程的《战斗故事丛书》,在【中国人民解放军】建军70周年之际由【新世纪出版社】郑重推出,对全国广大青少年和解放军指战员来说,无疑是增添了一套光彩耀目、不同凡响的生动读物。" 郑重 审慎严肃$$严肃认真$$审慎;殷勤
王老师非常郑重地嘱咐我要办好那件事 郑重 审慎严肃$$严肃认真
"希望台湾当局以民族大义为重,拿出诚意,采取实际的行动,推动两岸经济文化交流和人员往来,促进两岸直接通邮、通航、通商的早日实现,并尽早回应我们发出的在一个中国的原则下两岸进行谈判的郑重呼吁。" 郑重 审慎严肃$$严肃认真
最后，我郑重其事地宣布：“爸爸和妈妈涉嫌欺骗一案，判决爸爸为主谋，罚晚上刷锅，妈妈为协从，罚擦桌椅，我是受害人，就什么也不干了！” 郑重 审慎严肃$$严肃认真$$审慎;殷勤
"南昌市委、市政府领导对此心急如焚,郑重承诺两年内务必解决拆迁户问题,将此列入“民心工程”。" 郑重 审慎严肃$$严肃认真$$审慎;殷勤
郑重申明 郑重 审慎严肃
"阿尔及利亚支持旨在建立阿拉伯统一协调机制,同有恐怖分子的国家进行经常性的郑重对话,促使其断绝向恐怖分子提供任何帮助。" 郑重 审慎严肃$$严肃认真
问候不一定要郑重其事，但一定要真诚感人 郑重 审慎严肃$$审慎;殷勤
"在班车开动前的几分钟,他还郑重地交代最后一件事,吩咐在科技情报所工作的大女儿惠然去罗家湾租一块地,等他一回来就马上播种。" 郑重 审慎严肃$$严肃认真$$审慎;殷勤
江泽民主席在这次会晤中郑重阐述了中国的立场。 郑重 审慎严肃$$严肃认真$$审慎;殷勤
九月初成立的调改会成员指称，新政府循国民党时代做法，藉「国情调查」之名行「政治侦防」之实，此一说法在朝野政坛引起轩然大波，虽经总统府、国安局、法务部，及调查局郑重否认，陈水扁总统亦表示「自上任后从未指示情治单位对特定人士做政治侦防」，调改会依然认为情形并未改善，至今余波荡漾，对强调人权的新政府是一不可忽视的冲击。 郑重 审慎严肃$$严肃认真$$审慎;殷勤
"爸爸郑重其事地说：""你能保密吗？""" 郑重 审慎严肃$$严肃认真$$审慎;殷勤
"孔繁森逝世前就已经入党的孔玲郑重地接过照片,自然懂得凝聚在这合影中的情感分量：她们都是生活的强者。" 郑重 审慎严肃$$严肃认真$$审慎;殷勤
"本报苏州1月1日电〓记者龚雯报道：1997年12月31日子夜,随着苏州寒山寺钟声撞响第108下,姑苏城内一片欢腾,【中共中央政治局】委员、国务委员罗干在此郑重宣布：’97中国旅游年圆满结束,’98华夏城乡游正式开幕。" 郑重 审慎严肃$$严肃认真$$审慎;殷勤
在郑重而融洽的讨论中，评委们思想取得了统一，评出了这次的优秀名次。 郑重 审慎严肃$$严肃认真$$审慎;殷勤
郑重宣誓 郑重 严肃认真
鹅的叫声，音调严肃郑重，似厉声呵斥 郑重 严肃认真
恋爱中的男女借着一个秋波，一次握手，便能完全的传达彼此心中深切的情谊。 传达 转达；把一方的意思转告给另一方
全国交接工作办公室主任、国家经贸委主任盛华仁在会上传达了中央经济工作会议和全国经贸工作会议精神。 传达 转达；把一方的意思转告给另一方
艺术不是技艺，它是艺术家体验了的感情的传达。 传达 转达；把一方的意思转告给另一方
传达会议精神 传达 转达；把一方的意思转告给另一方
"他们往往融合多种创作方法和艺术手法,讲究传达艺术感觉、独特视角和个人经验。" 传达 转达；把一方的意思转告给另一方
如果被误解，怪你自己，别怪听众。你才是传达信息的人 传达 转达；把一方的意思转告给另一方
通过赞助希望传达什么样的信息给消费者? 传达 转达；把一方的意思转告给另一方
如果我是个作曲家，我就要用音符来传达厦门不息的浪涛；如果我是个画家，我就要用画笔描绘厦门迷人的景色。如果我是个诗人，我就要用诗句表达我对厦门的无限深情 传达 转达；把一方的意思转告给另一方
此时的指挥官更是同时传达另一项任务，就是在５点３０分向敌军提早攻击。 传达 转达；把一方的意思转告给另一方
每一个人都是一种消息的传达与继续，所有的消息连接起来，便是历史，便是宇宙不灭的热情 传达 转达；把一方的意思转告给另一方
把自己体验到的感情传达给别人，而使别人为这感情所感染，也体验到这些感情 传达 转达；把一方的意思转告给另一方
她说如果说她看得出神，那是因为演出者动作化一的表演相当的精彩，可不是为他们传达的信息而着迷。 传达 转达；把一方的意思转告给另一方
大多数思想家写得拙劣，因为他们不仅要传达自己的思想，而且要传达思考的过程。尼 传达 转达；把一方的意思转告给另一方
"中芯国际前任CEO张汝京在辞职当日接受*弯媒体采访时表示，他辞职实为""负荆请罪""，希望辞职让中芯国际与台积电真心和解，不至于影响中芯国际的运营" 当日 就在本日、同一天
我自只如当日醉，满川风月替人愁 当日 就在本日、同一天
"据全国选举委员会公布的统计数字,截至当日下午3时,全国登记的779·7万名选民中,已有766·8万多人参加了投票。" 当日 就在本日、同一天
"记者1日早晨出门采访,中午回家收到当日套红喜庆的《人民日报》和《天津日报》,傍晚打开屋门拿到《今晚报》。" 当日 就在本日、同一天
"而手持“海岛军人购票卡”的军人却可径直走进车站计划室,取出预订或临时购买的当日车票,及时登车出差或探亲。" 当日 就在本日、同一天
你可以当日来回 当日 就在本日、同一天
"今天比索对美元的汇率一开盘就大幅下滑,迅速突破了交易当局规定的汇率浮动限度,迫使当日交易停止。" 当日 就在本日、同一天
但据当日巴勒斯坦报纸的报道，本阿米在星期一已经与巴方举行了秘密会谈。 当日 就在本日、同一天
"当日下午约4时,记者到肥东县梁园镇,在乡间土路上问一位迎面而来的中年农民：“以前您家的电费多少钱1度?”" 当日 就在本日、同一天
经常思考当日的损益，要养成不算出今天的损益就不睡觉的习惯 当日 就在本日、同一天
在当日的交易中，上涨股票以零售业为主。 当日 就在本日、同一天
他的得力道具”银影冲浪板“和他一样坚不可摧，而且能透过意志进行控制 得力 能干；有干才
得力干将 得力 能干；有干才
得力帮助 得力 坚强有力
"办法要具体,措施要得力。" 得力 坚强有力
"山东近年来在典型宣传上加大力度,采取了一些得力措施。" 得力 坚强有力
"而金融监管又不很得力,缺乏良好的监管体制,使泰国金融机构资产中的40%属于不良资产———鸡蛋有了缝。" 得力 坚强有力
切尔诺梅尔金同时指出，去年国内也存在不少问题，例如，税收情况不佳，投资计划没有完成，外贸顺差减少，政府采取的财政金融措施不得力等等。 得力 坚强有力
措施得力 得力 坚强有力
中国司法部对这一符合中国民情的作法表示肯定，并准备在２年内采取得力措施，在中国的５万个农村、乡镇全面建设司法调解中心。 得力 坚强有力
指挥得力 得力 坚强有力
"近年《天问》的问世再一次震动了台湾文坛,被台湾传媒称为“开启两岸历史小说新境界,近年来最具耀眼光芒的女性历史小说家”。" 震动 震惊﹐惊动。$$轰动﹔激动$$使人心里不平静
"一九九五年二月,具有两百三十多年历史、在世界一千家大银行中按核心资本排名第四百八十九位的【英国巴林银行】宣布倒闭,这一消息在国际金融界引起了强烈震动。" 震动 震惊﹐惊动。$$轰动﹔激动$$使人心里不平静
"当即,他把大队长和大桥中队长叫来进行了严厉批评,责令中队长停职检查,后经党委研究将其免职,在全支队引起了很大震动。" 震动 震惊﹐惊动。$$轰动﹔激动$$使人心里不平静
人受到震动有种种不同：有的是在脊椎骨上；有的是在神经上；有的是在道德感受上；而最强烈的最持久的则是在个人尊严上 震动 震惊﹐惊动。$$轰动﹔激动$$使人心里不平静
她被这突然来临的事震动了，以致就像受到电击一般，精神处于半痴半呆的状态之中 震动 震惊﹐惊动。$$轰动﹔激动$$使人心里不平静
"从分析中,干部震动了,群众醒悟了。" 震动 震惊﹐惊动。$$使人心里不平静
湛江特大走私案震动了全国 震动 震惊﹐惊动。$$轰动﹔激动$$使人心里不平静
"“电子眼”在深圳街头一露脸,就形成冲击波,震动了全市40余万机动车驾驶员,使深圳向“安全、畅顺、文明”的交通环境,迈出了有力的一步。" 震动 震惊﹐惊动。$$使人心里不平静
当我置身于半坡腰那一大片油菜花田中时，我的心灵震动了。四野无尽的、灿烂晃眼的油菜花正默默地开放着。那一大片金黄的光泽，还有沁人心脾的馥郁芬芳的油菜花香，交织成了一幅美丽清新的诗画 震动 震惊﹐惊动。$$轰动﹔激动$$使人心里不平静
厦门远华案因为涉及走私和逃税金额高达了８００亿元人民币，而震动到了中共高层。 震动 震惊﹐惊动。$$使人心里不平静
"前不久,纪律检查部门还将已查清的几起影响恶劣的领导干部贪污腐化、奢侈浪费案件在当地报纸上公开曝光,在各级干部中产生了强烈的震动。" 震动 震惊﹐惊动。$$使人心里不平静
「九二一集集大地震」造成的大停电，使新竹科学园区损失惨重，也连带使得全球资讯业为之震动。 震动 震惊﹐惊动。$$轰动﹔激动$$使人心里不平静
每次爆炸都受到猛烈的震动 震动 受到外力影响而颤动
有一次，一座大山发生了大震动，震动发出的声音就像大声的呻吟和喧闹。许多人云集在山下观看，不知发生了什么事。当他们焦急地聚集在那里，担心看到什么不祥之兆时，仅看见从山里跑出一只老鼠 震动 受到外力影响而颤动
"“热”了十余年的中国财经教育,在东南亚和东亚的金融危机的震动下,突然预感到一种无形的压力：中国财经教育是改革的时候了!" 震动 受到外力影响而颤动
宽容产生的道德上的震动比责罚产生的要强烈得多 震动 轰动﹔激动$$使人心里不平静
消息震动了全国 震动 使人心里不平静
竹棒一时被钢刀削下了一大片，大法师向我们展示这座刀梯的每一阶刀锋，确实锐利，准备就绪，法师和乩童开始念咒，驱走周遭不干净的东西，一场刀梯考试就要登场，其实上场的都是有一定道行的修道者，但每一步还是踏的小心翼翼。 干净 没有尘土、杂质等$$没有尘土、无污染、无污垢
露珠干净透明，天上的月亮投影在她的波心，映射出又一轮月亮，草儿看着这一切，眼睛发直，眼珠一转也不转，俨然呆了的模样。在他眼中，披上月亮图案纱裙的露珠是他心中无人可比的美丽。他愿意就此沉沦 干净 没有尘土、杂质等$$没有尘土、无污染、无污垢
荷花像一个干净纯洁的少女，像一把熊熊燃烧的篝火，像一位雍容华贵的夫人，像一位宛若天仙的公主，像出淤泥而不染的仙人 干净 没有尘土、杂质等$$没有尘土、无污染、无污垢
"阅览室位于桂庙,临南油大道,是一间轻体房,面积约有40平方米,内部装修得整洁干净,四周的书架上摆满了书,并按政治、哲学、法律法规、文化教育、经济、科技、艺术、中国文学、外国文学等分类,屋中央有两排书架,上面也摆满了图书和杂志。" 干净 没有尘土、杂质等$$没有尘土、无污染、无污垢
"走进梁四村村头的一户农民家里,见屋里收拾得很干净,整整齐齐地摆放着彩电、电冰箱等电器,一看便知日子过得挺滋润。" 干净 没有尘土、杂质等$$没有尘土、无污染、无污垢
孩子是一张白纸，纯洁而又干净，随着时间的描绘，最终变成一幅色彩斑斓的图画 干净 没有尘土、杂质等$$没有尘土、无污染、无污垢
这个病人头上包着厚厚的绷带，脸上的血迹还没有清洗干净。他的脸色很不好，看上去很苍白，可能是因为疼痛的缘故，他的表情也比较痛苦 干净 没有尘土、杂质等$$没有尘土、无污染、无污垢
第一天的话可能还需要小朋友自己带水来，那么因为外面还有一些没有整理干净的地方。” 干净 没有尘土、杂质等$$没有尘土、无污染、无污垢
"仔细观察,地上竟干净得找不到一个烟头、一片纸屑。" 干净 没有尘土、杂质等$$没有尘土、无污染、无污垢
"五是患得患失,怕不给上级送礼,上级不高兴,更有个别“不干净”的企业领导,想借此机会巴结上级以寻求“保护伞”;" 干净 没有尘土、杂质等$$没有尘土、无污染、无污垢
同学们养成了良好的学习习惯，作业本很干净，书写也端正。我很高兴，感谢大家 干净 没有尘土、杂质等$$没有尘土、无污染、无污垢
做为一个地球人，在享受大自然之美之余，能善尽一己之心为保持干净快乐的地球出一份力，真是一件快乐的事！ 干净 没有尘土、杂质等$$没有尘土、无污染、无污垢
"那雨水落在身上,居然很干净,没有北京下雨时的泥浆味。" 干净 没有尘土、杂质等$$没有尘土、无污染、无污垢
湖面没有一缕风，湖光就像没磨过的玉盘一样干净，天上有一轮明亮的月亮，散发出淡淡的光芒，周围的一切都是安安静静的 干净 没有尘土、杂质等$$没有尘土、无污染、无污垢
把院子扫干净 干净 没有尘土、无污染、无污垢
火烧云，迟到的宾客总是在晚宴过后才匆匆忙忙的赶上来 赶上 追上;跟上。
专家呼吁中国医药业应改变重原料药生产、轻制剂开发的做法，尽快赶上世界制药业的发展潮流。 赶上 追上;跟上。
懒惰行走得那么慢，以至贫穷很快赶上了它 赶上 追上;跟上。
"他说过：“我们要赶上时代,这是改革要达到的目的。”" 赶上 追上;跟上。
"他奋起直追,终于赶上了大部队" 赶上 追上;跟上。
生平第一次迟到！火车没赶上，哎，自食其果啊 赶上 追上;跟上。
"面对经济潮流,他迎头赶上" 赶上 追上;跟上。
"一位区委书记上任伊始,正赶上要过年。" 赶上 遇到;碰着。
"去年春夏大旱,虫灾随后,入冬又赶上地震,真可谓雪上加霜,而震区人民却无时不感到社会主义大家庭的温暖。" 赶上 遇到;碰着。
"在威尼斯那天,正赶上这里的迎春狂欢节。" 赶上 遇到;碰着。
"记者31日来到中华街,正赶上中国服饰大游行。" 赶上 遇到;碰着。
"见我疑惑不解的样子,武道进解释说：“眼下正赶上孵小鸡,大家过年也不回家,拜年也就拜到养鸡场里来了。”" 赶上 遇到;碰着。
若陈水扁当选将是典型的政党轮替，民进党籍立委张俊宏表示，台湾的民主化在李登辉执政期间可以说是宁静、和平达成，但是过程中却也产生了台湾民主挥之不去的梦魇：国民党黑金政治长期为人诟病，民进党没有执政经验，在监督上也难克尽其功，长期下来的结果，造就了一个营养过剩的执政党，与营养不良的反对党。 过剩 数量远远超过限度，剩余过多$$多余,超过使用或需要以外
生命是永恒不断的创造，因为在它内部蕴含着过剩的精力，它不断流溢，越出时间和空间的界限，它不停地追求，以形形色*的自我表现的形式表现出来。泰戈 过剩 数量远远超过限度，剩余过多$$多余,超过使用或需要以外
"当前我国停产半停产和下岗待业人员增多的原因,从根本上讲不能说是总需求不足引起的,它不仅与我国庞大的人口基数有关,而且在一定意义上讲是在调整经济结构、解决长期积累的低水平重复建设、生产能力过剩过程中必须付出的代价,也是我国工业化步入成熟阶段、传统工业和重工业正经历结构升级所伴生的阵痛。" 过剩 数量远远超过限度，剩余过多$$多余,超过使用或需要以外
激情过剩了，有的时候会伤害人，在激情背后要增加你的宽容度和提高个人沟通的能力 过剩 数量远远超过限度，剩余过多$$数量超过标准、限度或惯常界限;供给超过需要或市场$$多余,超过使用或需要以外
"因此,在为历史配图时,总是有太多的遗憾,甚至于不很需要的地方,文物数量繁多过剩,十分需要的场合,有关文物却很少,以至一件也没有。" 过剩 数量远远超过限度，剩余过多$$多余,超过使用或需要以外
"从总体上说,由于长期以来产业结构趋向、低水平盲目重复建设而造成的生产设备闲置、生产能力过剩、产品大量积压、企业效益低下、资源浪费严重等问题,还在我国经济生活中大量存在。" 过剩 数量远远超过限度，剩余过多$$数量超过标准、限度或惯常界限;供给超过需要或市场
精力过剩 过剩 数量远远超过限度，剩余过多
生命是永恒不断的创造，由于在它内部蕴含着过剩的精力，它不断流溢，越出时间和空间的界限，它不停地追求，以形形色*的自我表现的形式表现出来 过剩 数量远远超过限度，剩余过多$$多余,超过使用或需要以外
没有钱是悲哀的事，但是金钱过剩则更加悲哀。托尔斯 过剩 数量远远超过限度，剩余过多$$多余,超过使用或需要以外
"其三则是对冲基金和其他""新时代""债权人的过剩，这些家伙稍一风吹草动就会釜底抽薪，而这样的行为则是过去的银行要竭力避免的" 过剩 数量远远超过限度，剩余过多$$数量超过标准、限度或惯常界限;供给超过需要或市场
然而，产能过剩加上市场萧条，业界苦不堪言。 过剩 数量远远超过限度，剩余过多$$数量超过标准、限度或惯常界限;供给超过需要或市场$$多余,超过使用或需要以外
狂态不过是激情表露过剩，不受规范的激情大部分就是颠狂 过剩 数量远远超过限度，剩余过多$$多余,超过使用或需要以外
诸如此类预计中的风险，我也希望这待售房屋大量过剩的压力能继续缓解 过剩 供给远远超过需要或市场购买力$$数量超过标准、限度或惯常界限;供给超过需要或市场
农产品结构性、区域性过剩的矛盾越来越突出 过剩 供给远远超过需要或市场购买力$$数量超过标准、限度或惯常界限;供给超过需要或市场$$数量或供应太充足
不过刘丽英也特别提醒厂商，如果过度投资技术创新不足的农业跟工业，恐怕会出现新一轮盲目重复建设和产品过剩的现象。 过剩 供给远远超过需要或市场购买力$$数量超过标准、限度或惯常界限;供给超过需要或市场$$数量或供应太充足
"但是,值得注意的是,目前我国农业发展已进入一个历史的转折时期,其主要标志是农产品全面短缺的时代已经基本结束,农产品结构性和区域性过剩的矛盾越来越突出。" 过剩 供给远远超过需要或市场购买力$$数量超过标准、限度或惯常界限;供给超过需要或市场$$数量或供应太充足
生产过剩 过剩 供给远远超过需要或市场购买力
需求不足和生产过剩是资本主义经济的剥削制度和积累导致两极分化和人民大众有支持能力需求不足带来的不治之症，通过周期性经济危机的爆发来解决 过剩 供给远远超过需要或市场购买力$$数量超过标准、限度或惯常界限;供给超过需要或市场$$数量或供应太充足
人口过剩 过剩 数量超过标准、限度或惯常界限;供给超过需要或市场
面包从来没有多到过剩的时候 过剩 数量或供应太充足
再看雾中的黄山，果然另有一种风情。雾一会儿浓，一会儿淡，一会儿快，一会儿慢，变幻莫测。此时的黄山就像是一位蒙着面纱的神秘少女，正跳着山精灵的舞蹈，美丽的面容在山风和浓雾中若隐若现，真像是一位雾中仙子 果然 副词，表示事实与所说或所料相符$$确实如此,表示事实与所说或所料相符
每天吃一颗糖，然后告诉自己：“今天的生活果然是甜的。” 果然 副词，表示事实与所说或所料相符$$确实如此,表示事实与所说或所料相符
湖两岸的垂柳果然引人注目，它们就像一位婀娜多姿的美少女，在微风的吹拂下摆动着绿色的连衣裙；它们又像一位春天的使者，热情的伸出修长的双臂，焕发出勃勃的生机。垂柳的浑身各处无不洋溢着春的气息 果然 副词，表示事实与所说或所料相符$$确实如此,表示事实与所说或所料相符
那剑舞得果然不错，剑过处，习习生风，吹动丁香树上一片片白花瓣飘落下来 果然 副词，表示事实与所说或所料相符$$确实如此,表示事实与所说或所料相符
我打算开始加一些肥料试试，果然，她拿她那金黄色的小花感谢我 果然 副词，表示事实与所说或所料相符$$确实如此,表示事实与所说或所料相符
果然名不虚传 果然 副词，表示事实与所说或所料相符$$确实如此,表示事实与所说或所料相符
他说要下雪，果然下雪了 果然 副词，表示事实与所说或所料相符
需要广辟财源的大学果然相当配合，八十八学年度有十二所大学开办，八十九学年度增加到三十四所。 果然 副词，表示事实与所说或所料相符$$确实如此,表示事实与所说或所料相符
果然又过了几天，叶中又抽出了六支华葶，每支上面都有很多花骨朵。我很高兴。几天后，我看见了在花胎顶端有五朵素洁清雅的花儿互相偎依着，含笑不语，沐浴着清晨的霞光，时时散发出淡雅的清香 果然 副词，表示事实与所说或所料相符$$确实如此,表示事实与所说或所料相符
消耗精力 消耗 逐渐减少、消失
"但自1992年5月立项以来,县财政拨付的800万元资金已消耗殆尽,筹建工作还没有着落。" 消耗 逐渐减少、消失
地球资源有限，尽量不用一次性消耗品 消耗 逐渐减少、消失
"它提倡对工业生产的污染控制不应是末端的污染治理,而是在生产全过程中的每一个环节,即以最经济有效、最少量的资源、能源消耗,使产生的污染物达到最低程度。" 消耗 逐渐减少、消失
由于采用了新技术，大大降低了能源消耗 消耗 逐渐减少、消失
事实上，国内民众见到我国再重返联合国的动作上一再失败，不啻也是一种信心的消耗，令人质疑重返联合国的方式是否需要调整。 消耗 逐渐减少、消失
"这种技术的优点是可以提升速度,但体力消耗极大,如在中长距离项目上使用则要求选手具有超人的忍受缺氧的能力,难度极高。" 消耗 逐渐减少、消失
消耗能量 消耗 逐渐减少、消失
"围绕提高产品质量、增强竞争力,革新工艺,采用新的生产方法,实现新的企业组织形式,降低消耗,合理利用资源。" 消耗 逐渐减少、消失
"脱离生产力发展状况的要求,一味地追求“高、大、全”,只能导致高投入、低产出、高消耗、低效益的不良经济效果。" 消耗 逐渐减少、消失
"为配合建设知识化社会的计划,去年年底,欧盟还公布了一份题为《建设可持续发展的欧洲》的文件,进一步阐明了经济、社会与环境发展相互促进的意义,强调必须扭转能源过度消耗而人力潜力未能充分发挥的局面。" 消耗 逐渐减少、消失
「五十岁以上的老年人与十六岁以下的少年儿童，使用负荷过重的健身器材容易发生运动伤害，所以说健身也不能『盲勇』，」她说，老年人肌肉对骨骼的支撑力较低，如果不是自年轻就开始健身，并且拥有不错的肌力，贸然使用健身器材反而会消耗软骨，弊多于益；而小孩运动的心理是游戏性居多，让他们使用运动器材也容易因嬉戏发生意外。 消耗 使消耗
北方蜜蜂一到冬天，既不生产蜂蜜，又大量消耗蜜糖和王浆，还易受到鼠害，造成的损失严重。 消耗 使消耗
消耗敌人的有生力量 消耗 使消耗
台湾一年的海鲜消费量约达一百三十八万吨，平均每人消耗六十二公斤左右。 消耗 使消耗
懒惰像生锈一样，比操劳更消耗身体 消耗 使消耗
"白酒既要消耗很多粮食,喝多了对身体也没有益处。" 消耗 使消耗
太多的误会，消耗了生命肌体的元气，也掩盖了生活本来的真实面目 消耗 使消耗
妥协不仅是“出卖”，更是一种“消耗”自己的方式，也就是说：你将不可能成功的推销自己 消耗 使消耗
没有什么比仇恨更消耗体力，甚至痛苦、疾病、有缘由的烦恼都望尘莫及。因此，一旦仇恨潜入心中，我们应该立即已欢乐的思想取而代之，为有价值的事省下上天赐予我们的宝贵精力 消耗 使消耗
李国修则说，台湾的各层面都让人感觉活得很沮丧，烂的烂、乱的乱，而青少年善于模仿成人社会，不管是穿戴名牌或是暴力行为，聚集同党消耗年少光阴，「就是不会走进剧场，」李国修说。 消耗 使消耗
"这是按照抓大放小的方针进行的,不仅符合该市集体企业规模有大有小、效益有好有差和发展后劲各不相同的情况,而且也符合以公有制为主体、多种所有制经济共同发展的要求。" 后劲 用在后一阶段的力量$$耐久力
第三，巴克利是一个一炮走红后劲不足的创作型歌手 后劲 用在后一阶段的力量
"近几年,县委县政府及时提出一手抓总量扩张,一手抓素质提高,增强了企业后劲,促进了全县工业的快速健康发展,年增速度在40%以上,去年工业总产值达132亿元。" 后劲 用在后一阶段的力量$$耐久力
但近年来，奶牛养殖户继续扩大规模的后劲不足，杀牛卖牛现象屡屡出现 后劲 用在后一阶段的力量$$耐久力
小刚有后劲，终于在冲刺时超过了所有的对手 后劲 用在后一阶段的力量$$耐久力
政府对农村资金投入不够，农业发展后劲不足 后劲 用在后一阶段的力量$$耐久力
今年前十个月厦门市国有企业出口十六点三七亿美元，增长百分之二十三点六，并呈现出较强的增长后劲。 后劲 用在后一阶段的力量$$耐久力
"但随着市场、资源情况和宏观政策的变化,如不及时培植新的经济增长点,不进行主导产业的更新和经济结构的调整,发展的后劲就不足。" 后劲 用在后一阶段的力量$$耐久力
工作靠能力，运作靠规律，形象靠素质，发展靠后劲 后劲 用在后一阶段的力量$$耐久力
"正如邓小平同志曾经指出的：“我们国家国力的强弱,经济发展后劲的大小,越来越取决于劳动者的素质,取决于知识分子的数量和质量。”" 后劲 用在后一阶段的力量$$耐久力
目前，南光公司在澳门、内地和海外投资兴办的实业已达一百三十多个，扩大了该集团在国内外的影响，增强了该集团的实力和发展后劲。 后劲 用在后一阶段的力量$$耐久力
因此，本人认为：2001年大幅、长久地高速发展后劲不足。 后劲 用在后一阶段的力量$$耐久力
"老工业基地出现萎缩,发展后劲严重不足" 后劲 用在后一阶段的力量$$耐久力
一九九七年实际利用外资增幅再次位居全省第一，显示了强劲的增长后劲。 后劲 用在后一阶段的力量$$耐久力
"为此,要逐步用现代科学技术武装农业,增强农业的基础地位和发展后劲。" 后劲 用在后一阶段的力量$$耐久力
"政策优势,努力把上海建设成为国际金融中心是党中央国务院确定的战略目标,小平同志也对【上海国际金融中心】的建设寄予厚望,目前上海金融体系较为完备、各类金融机构最多、金融人才汇聚,证券市场发展有较足的后劲;" 后劲 用在后一阶段的力量$$耐久力
他干活有后劲 后劲 耐久力
"我们不难见到关于批评的呼唤,报刊如是,书画家如是,读者更如是,有时连从事『批评』的人士也如是。" 呼唤 召唤$$召唤;分咐派遣
【中国社会科学院】着眼二十一世纪精品战略呼唤学术『大家』 呼唤 召唤$$召唤;分咐派遣
时代的呼唤 呼唤 召唤
呼唤春天的来临 呼唤 召唤
以彭作义为总经理的青啤集团新班子１９９６年上任后，看到中国啤酒业正急切呼唤名牌企业的扩张，决定勇敢一搏，发挥青岛啤酒品牌技术等５大优势，把名牌做大做强。 呼唤 召唤$$召唤;分咐派遣
高技术产业呼唤风险投资 呼唤 召唤$$召唤;分咐派遣
打击假冒伪劣是党和国家的钥匙，是社会主义市场经济的呼唤，也是全国人民的共同心声。 呼唤 召唤$$召唤;分咐派遣
"春雨是从天上来,泥泞是从地上来,我是从春雨的乐曲呼唤中来.春雨精心" 呼唤 召唤$$召唤;分咐派遣
坚强能让人在黑暗中看清前方的光亮，坚强能让人在荒漠中寻到清源，坚强是振作的呼唤，坚强是让人清醒的耳光 呼唤 召唤$$召唤;分咐派遣
"不为寻求刺激,不为惊世骇俗,仅因了艺术性灵的呼唤,女画家陈雅丹历经了常人难以想象的艰辛,完成了她的非凡之旅(附图片5张)" 呼唤 召唤$$召唤;分咐派遣
解放思想的艰巨性呼唤着人们的勇气。 呼唤 召唤$$召唤;分咐派遣
有蓝天的呼唤，就不能让奋飞的翅膀在安逸中退化，有大地的包容，就不会让跋涉的脚步在前行中迷茫，有爱我和我爱的人，就不能让澎湃的心潮在绝望中停歇 呼唤 召唤$$召唤;分咐派遣
当小草冒出嫩芽时，那是春的呼唤，细密的雨永远是青春的寓言；当太阳直射大地是，那是夏的照耀，池塘的莲永远是热情的写照；当树叶静静飘落时，那是秋的气息，凉爽 呼唤 召唤$$召唤;分咐派遣
伤心的家属只能一声声呼唤往生的家人该是回家的时候了。 呼唤 叫喊；叫唤
一朵小雪花儿仿佛听见了我的呼唤，轻盈地落在我的指尖。它是多么晶莹透亮啊！呵，这片雪花还是六角形的呢！中间一个圆点上分出六个叉，六个叉上又有叉，真像一朵盛开的花朵 呼唤 叫喊；叫唤
他说话的声音如夏日般热烈的呼唤，融化了我整个冬天的冰凉，如暴风袭来，让我不能呼吸 呼唤 叫喊；叫唤
世上有一种最美丽的声音，那便是母亲的呼唤。但 呼唤 叫喊；叫唤
被活活淹死的罹难者家属前来招魂，也只能站在楼梯口呼唤亲人，连冥纸也只能撒在水面上。 呼唤 叫喊；叫唤
世界上有一种最动听的声音，那便是母亲的呼唤 呼唤 叫喊；叫唤
祖国在呼唤我们! 呼唤 召唤;分咐派遣
一生中你唯一需要回头的时候，是为了看自己到底走了多远 回头 把头转向后方
"一回头,好眼熟!" 回头 把头转向后方
"我沿着这蜿蜒的幽径一路行来,脚下的暖雪已然有半尺多深,皮鞋踏在上边,发出吱吱的脆响,留下深深的脚印,走不多远,回头看时,那脚印已然被雪花覆盖,只留下一抹隐隐的痕迹。" 回头 把头转向后方
"我回头一看,原来是残疾人的专门停车位,墙上还写着“违者罚款250美元!”" 回头 把头转向后方
她猛回头，微微笑了起来，随即呆呆地坐着 回头 把头转向后方
「有时想想人生走到这个地步，该有的都有了，但回头一看，却彷佛什么都没留下！」 回头 把头转向后方
时间像脱缰的野马，一去不回头。时间像流水般逝去，一切都不再重来 回头 回来；返回
生活的道路一旦选定，就要勇敢的走到底，决不回头。左 回头 回来；返回
一去不回头 回头 回来；返回
回头看我的创业历程，是不断寻找、不断纠正的过程 回头 回来；返回
认准了就不要放弃，放弃了就不要回头 回头 回来；返回
仅为了五毛钱，我再次让步；然而——他并没有掏钱，只是说：「我一会回头买，」接着扬长而去、再没回头。 回头 回来；返回
现在很痛苦，等过阵子回头看看，会发现其实那都不算事 回头 回来；返回
我们会坐言起行，在自然保育、减少和回收废物、全面水质管理和绿化环境方面，制订稳当的政策，并推行有效计划，保护香港的环境 回收 把物品（多指废品或旧货）收回利用$$从已用过的产品或废品中对有用材料的收回;从矿石处理过程中对有价值物质或金属的收取;人造卫星或人造卫星的一部分、食品仪器舱或运载火箭的其他部分在发射之后又收回来的程序或操作
垃圾回收，保护地球，举手之劳，参与环保 回收 把物品（多指废品或旧货）收回利用$$从已用过的产品或废品中对有用材料的收回;从矿石处理过程中对有价值物质或金属的收取;人造卫星或人造卫星的一部分、食品仪器舱或运载火箭的其他部分在发射之后又收回来的程序或操作
史玉柱柱子哥，4年前的紫星套能回收多少钱 回收 把物品（多指废品或旧货）收回利用
就这样，两年多来大隘社办活动经常不必花钱，像是资源回收、跳蚤市场、稻草人烤蕃薯……等等，不仅北埔乡民热情参与，还吸引不少外地人来参加。 回收 把物品（多指废品或旧货）收回利用$$从已用过的产品或废品中对有用材料的收回;从矿石处理过程中对有价值物质或金属的收取;人造卫星或人造卫星的一部分、食品仪器舱或运载火箭的其他部分在发射之后又收回来的程序或操作
每个月并订有一天是废纸回收日，届时大家把家里的废报纸拿出来，困扎成堆，放在垃圾桶旁，就有专人专车前来载走。 回收 把物品（多指废品或旧货）收回利用$$从已用过的产品或废品中对有用材料的收回;从矿石处理过程中对有价值物质或金属的收取;人造卫星或人造卫星的一部分、食品仪器舱或运载火箭的其他部分在发射之后又收回来的程序或操作
回收余热 回收 把物品（多指废品或旧货）收回利用
你对我说，让我回到你的身边。不好意思，我不是废品回收站 回收 把物品（多指废品或旧货）收回利用$$从已用过的产品或废品中对有用材料的收回;从矿石处理过程中对有价值物质或金属的收取;人造卫星或人造卫星的一部分、食品仪器舱或运载火箭的其他部分在发射之后又收回来的程序或操作
控制废旧汽车回收拆解企业数量 回收 把物品（多指废品或旧货）收回利用$$从已用过的产品或废品中对有用材料的收回;从矿石处理过程中对有价值物质或金属的收取;人造卫星或人造卫星的一部分、食品仪器舱或运载火箭的其他部分在发射之后又收回来的程序或操作
回收贷款 回收 把发放或发射出的东西收回
每一份私下的努力都会有倍增的回收，在公众都会被表扬出来 回收 把发放或发射出的东西收回
防护林和特种用途林可以保持水土、调节气候，但造林、营林的投入无法通过市场交换得到回收和补偿，新增的条款可以保证对防护林和特种用途林的再生产。 回收 把发放或发射出的东西收回
经双方协商，国家开发银行委托建设银行监督借款合同的执行，办理贷款和资金拨付等业务，监督贷款的使用，协助做好贷款回收工作。 回收 把发放或发射出的东西收回
到去年末，贷款的本息回收达到百分之百，累计实现利润一千万美元。 回收 把发放或发射出的东西收回
男人吻女人是一种回收的贷款，女人吻男人是一笔放出去的贷款 回收 把发放或发射出的东西收回
今生的约欠一个再见，伤痕从此不肯复原，如果思念能回收眼泪，时间会不会治愈从前，但愿曾经荒芜的心田，还能开出繁花一片，记忆会慢慢指认，生命里爱的刻痕，然后为悲欢离合，留下一个美丽的转身 回收 把发放或发射出的东西收回
班里的重要活动，如外出参观，召开家长会等，事先都要向校长请示 参观 实地观察
今天一群日本人来我校参观，说实话，这是我第一次看到穿衣服的日本人 参观 实地观察
在宁波期间，委员们还参观了香港特区全国政协委员、恒兴基立集团（国际）有限公司董事长施祥鹏与当地合资的繁景花园。 参观 实地观察
经常有外宾到我们学校参观访问 参观 实地观察
双方还可以直接通过网络进行课堂讨论、提问答疑，通过虚拟实验室完成远距离操作和演示训练。 操作 按照一定的程序和技术要求进行活动
想要在股市从事波段操作是神做的事，不是人做的事 操作 按照一定的程序和技术要求进行活动
此间证券分析员认为，这批大型证券投资基金操作稳健，对稳定股市起了一定的作用，今年中国股市的波动幅度比往年大为收窄。 操作 按照一定的程序和技术要求进行活动
没有农民工，大楼谁来造，没有农民工，操作谁执行，没有农民工，城市谁来建。没有农民工，我们可能都没地住 操作 按照一定的程序和技术要求进行活动
毛高文特别感谢中央广播电台总台长葛世林，率领市林石分台长和王工程师专程前往协助安装，使得发射机顺利装设和操作。 操作 按照一定的程序和技术要求进行活动
技术转让涉及压水核反应堆、最新洁净煤电厂以及世界最先进的核电操作技术等。 操作 按照一定的程序和技术要求进行活动
过去一年里，中美两国在亚洲金融危机、东北亚安全局势以及南亚核军备竞赛等方面不断进行磋商，取得了不少积极成果，就是最好的例证。 成果 收获到的果实。常用于指工作或事业方面的成就
用今天辛勤的汗水换明天丰硕的成果 成果 收获到的果实。常用于指工作或事业方面的成就
战争重要的是求取政治上的成果，而不是军事上的成功。 成果 收获到的果实。常用于指工作或事业方面的成就
图为宜兰十一股溪河川整治成果，从河道、沈淀池、到拦砂坝，都有整体的规画。 成果 收获到的果实。常用于指工作或事业方面的成就
你想获得优异成果的话，请谨慎地珍惜和支配自己的时间。你爱惜你的生命，从不浪费时间，因为你知道：时间就是塑造生命的材料 成果 收获到的果实。常用于指工作或事业方面的成就
待条件成熟了再干 成熟 比喻人或事物发展到完善的程度
目前微流体晶片的技术尚未成熟，全世界都还没有商品问世，但可以预见的，「这是未来晶片的发展趋势，」潘诏智指出。 成熟 比喻人或事物发展到完善的程度
这想法不够成熟 成熟 比喻人或事物发展到完善的程度
除了技术仍不够成熟，国际间也还未找出大家公认、彼此相容的标准外，生物晶片目前最大的瓶颈在于，几千个专利卡在一起，彼此互相牵制。 成熟 比喻人或事物发展到完善的程度
过去五十年的奋斗换来富裕，而成熟的民主与公民社会，或许要再一个五十年才能打造完成？ 成熟 比喻人或事物发展到完善的程度
直到后来，我才明白，我们缺少的只是：一种成熟生命的无需言语不必声张的稳重与大气，一种高贵灵魂的历遍劫数洗尽铅华的恬淡与安宁 成熟 比喻人或事物发展到完善的程度
人生里面是充满遗憾的，我觉得这是一个常态。所谓的成熟，就是你必须要学会接受残缺 成熟 比喻人或事物发展到完善的程度
老师，是人类灵魂的工程师；老师，是人类文明的传播者；老师，是人人都尊敬的圣人……如果没有了老师，哪儿会有文明？如果没有了老师，谁来推动社会的进步与发展 工程 泛指某项需要投入巨大人力和物力的工作
考研是一项伟大的工程，它是对人的意志力，判断力，交际力等综合能力的考验。 工程 泛指某项需要投入巨大人力和物力的工作
老师像人类灵魂的工程师，传授丰富的知识。 工程 泛指某项需要投入巨大人力和物力的工作
老师是辛勤的园丁；老师是人类灵魂的工程师；老师是求知道路上的铺路石。 工程 泛指某项需要投入巨大人力和物力的工作
菜篮子工程（指解决城镇蔬菜、副食供应问题的规划和措施） 工程 泛指某项需要投入巨大人力和物力的工作
在今年的防汛中这项工程显示出了巨大的威力。 工程 泛指某项需要投入巨大人力和物力的工作
王翔举全力投资一点二亿元人民币兴建防洪工程。 工程 泛指某项需要投入巨大人力和物力的工作
政治不是你死我活，放轻松，健康快乐最重要！ 重要 谓重大而主要
成功并不是重要的事，重要的是努力。 重要 谓重大而主要
威海市将成为韩国境外重要的加工装配基地。 重要 谓重大而主要
尊重权利 尊重 尊崇而敬重
这是各国的主权，应当受到充分尊重。 尊重 尊崇而敬重
对别人的意见要表示尊重。千万别说：“你错了。”。 尊重 尊崇而敬重
其次，伊拉克是主权国家，它的主权和领土完整应该得到尊重。 尊重 尊崇而敬重
最后在尊重宗教自由的原则下，经过蒙藏委员会委员长高孔廉协调，「泰耶多杰」以「天津钦赐嘉措仁波切」名义入境来台弘法。 尊重 尊崇而敬重
尊重是人格的体现，尊重是自我谦虚，尊重是社会和谐的基础，尊重是我们彼此的追求 尊重 尊崇而敬重
尊重，是一种修养，一种品格，一种对别人不卑不亢、不仰不俯的平等相待，一种对他人人格与价值的充分肯定 尊重 尊崇而敬重
本剧排练过程中虽曾遇到演员出席率低、多次更换男主角、经费短缺、排练时间不足等问题，幸而部分同学挺身而出，努力不懈地领导大家披荆斩棘，促使演出顺利登场，相信同学们在制作过程中都有所获得、有所成长 出席 犹到会。泛指参加会议或开某会时列于坐席
爱情犹如一场奢华的盛宴，每每盛装出席，结果却总是满杯狼羁。而下一次盛宴到来，却依然又要盛装出席 出席 犹到会。泛指参加会议或开某会时列于坐席
"昨天,爸爸出席了一个重要会议" 出席 犹到会。泛指参加会议或开某会时列于坐席
全体代表都出席了今天的大会 出席 犹到会。泛指参加会议或开某会时列于坐席
举行论坛当天，虽然烈日当空，天气酷热，但无论获邀出席的讲者或市民大众，均踊跃发言，给我们留下深刻的印象 出席 犹到会。泛指参加会议或开某会时列于坐席
今天上午，安瓦尔出席了闵行中马合资企业奠基仪式，随后参观了浦东金桥出口加工区。 出席 犹到会。泛指参加会议或开某会时列于坐席
出席会议的有上述６国政府代表团以及一些国际组织和机构的代表。 出席 犹到会。泛指参加会议或开某会时列于坐席
科尔和叶利钦在出席最后一批俄罗斯军队撤离德国的仪式后，还讨论了波黑问题。 出席 犹到会。泛指参加会议或开某会时列于坐席
还记得第一天和老婆一起送女儿去给马汀娜照顾，两人好生演出一段「十八相送」，才依依不舍地含泪上班而去。 演出 指演出单位或个人在特定的时间特定的环境下所举办的文艺表演活动
云南少数民族赴港演出“秘境乐舞祭” 演出 指演出单位或个人在特定的时间特定的环境下所举办的文艺表演活动
在人生的大舞台上，谁不希望自己的演出得到喝彩呢？而掌声就是喝彩，是尊重、是鼓励、也是肯定。让我们大胆鼓掌，为别人，为自己，也为丰富多彩的人生，更为美好的生活，请不要吝啬你的掌声 演出 指演出单位或个人在特定的时间特定的环境下所举办的文艺表演活动
演出前江泽民亲切会见了参加演出的主要演职员，勉励他们吸取世界芭蕾艺术的精华，不断探索和创新，努力繁荣中国芭蕾艺术。 演出 指演出单位或个人在特定的时间特定的环境下所举办的文艺表演活动
演出长达３个小时，我国芭蕾艺术家为观众表演了《红色娘子军》、《一千零一夜》、《二泉映月》、《黄河》、《时代的舞者》以及《天鹅湖》等中外著名芭蕾剧目的片段或选场，给观众带来美的享受，赢得阵阵掌声。 演出 指演出单位或个人在特定的时间特定的环境下所举办的文艺表演活动
命运旅途中，每个人演出的时间是规定的，冥冥中注定，该离场的时候，多不舍得，也得离开。 演出 指演出单位或个人在特定的时间特定的环境下所举办的文艺表演活动
工作每天都是正式演出，不能是彩排 演出 指演出单位或个人在特定的时间特定的环境下所举办的文艺表演活动
宣传安全法规，普及安全知识 宣传 向群众说明讲解
有关这些服务的宣传单张亦会在现场派发给参观者。 宣传 向群众说明讲解
我要宣传的不是颓废的淫逸哲学，而是自发的人生之道。 宣传 向群众说明讲解
他要求各级人大和政府加大对新《土地管理法》的宣传力度，使各级政府特别是政府的负责人知法、懂法，依法办事；使广大人民群众了解新《土地管理法》的规定，提高执法、守法的自觉性。 宣传 向群众说明讲解
历史是胜利者的宣传。 宣传 向群众说明讲解
加上宣传广告一把把大风，就可以把市场推向火热 宣传 向群众说明讲解
近年来，蒙古的酒类产量、进口量和消费量大幅增加，有关酒的广告宣传充斥广播电视和报刊。 宣传 向群众说明讲解
我的前桌，名叫杜瑶娴。杜瑶娴爱劳动爱学习，是个宣传委员。杜瑶娴不仅爱劳动爱学习，还是一位助人为乐的同学。一张小小的脸，樱桃般的小嘴，一双明亮的大眼睛，凑成了她那天真活波的小女孩 宣传 向群众说明讲解
那个银发的宣传部兼漫画社社长笑得令人无法捉摸。少言寡语，只沉默着听别人的发言，只是始终微笑，所有一切在他眼中就像是一个大笑话。隐约讽刺 宣传 向群众说明讲解
三峡移民开发局目前正加紧对三峡库区开发性移民方针的宣传，以期凭借三峡地区的资源、政策、劳动力优势，利用基础设施、企业技改搬迁，从国际上引进双边的、多边的、民间的资本，促进三峡库区移民安置和经济发展。 宣传 向群众说明讲解
异于平日的艺术创作，公共艺术的创作者除了艺术理念，还需具备建筑结构、环境景观或会计的实务操作能力。 创作 特指文艺创作或文艺作品
艺术家会出现在他创作的每一本书的每一页中，尽管他极力想从书中消除自己的影子。 创作 特指文艺创作或文艺作品
囚犯参与剧本创作获殊荣 创作 特指文艺创作或文艺作品
"他们看上去活力充沛,聪明活泼.他们创作了优美的民间艺术和富有感染力的音乐" 创作 特指文艺创作或文艺作品
在创作家的事业中，每一步都要深思而后行，而不是盲目瞎碰。 创作 特指文艺创作或文艺作品
参赛犯人的创作除在高中组方面获取优异奖外，并夺得全场最佳剧本奖的殊荣。 创作 特指文艺创作或文艺作品
本来此次金融海啸就是因为信用危机造成的，法国老竟然一面做人一面做鬼 此次 这一次，这一回
关于此次活动研究的内容，你还有什么问题吗？你来问，我来答，众人拾柴火焰高，团结协作齐进步 此次 这一次，这一回
一些国家指责美国是造成此次经济危机的罪魁祸首，因为他们对金融部门的监管不力，所以导致了信用紧缩并引发了经济衰退 此次 这一次，这一回
此次招聘新进人员，受限于录取名额，相信必有沧海遗珠之憾 此次 这一次，这一回
我已有心理準备，此次考试纵然名落孙山，也不气馁 此次 这一次，这一回
生存的小品文，必须是匕首，是投枪，能和读书一同杀出一条生存的血路来的东西。 生存 活着;活下去
我把苦难、挫折当作自己生存的最好导师 生存 活着;活下去
"人多不足以依赖,要生存只要靠自己" 生存 活着;活下去
敌人变成战友多半是为了生存，战友变成敌人多半是为了金钱 生存 活着;活下去
风过树低头，避避风头是生存的自然法则 生存 活着;活下去
家电材料中含有的各种有害化学物质正威胁着我们的生存环境，《中国电子报》载文呼吁不要对此等闲视之，要积极行动起来，不要让废电器毁了我们的明天。 生存 活着;活下去
「价格不是竞争优势，而是最基本的生存之道，」家乐福执行秘书长田中玉表示，台湾消费者很精明，一分一毫都会计较，不少消费者出门前，可能已经摊开数家卖场的特价海报比过价。 生存 活着;活下去
是什么促进着政治的改革？是竞争；是什么带动文化的发展？是竞争；是什么托起科学的飞跃？是竞争 带动 引导使之前进
创新激发潜能，潜能带动创新 带动 引导使之前进
竞赛促进提高，带动普及。 带动 引导使之前进
今年一到十一月，上海口岸进出口贸易分别比去年增长了百分之六点二和百分之九点四，带动上海港集装箱进出口吞吐量分别比去年增加二十四点七万和二十六万标准箱。 带动 引导使之前进
带动全球经济增长的火车头减速并不意味着所有的车厢都减速 带动 引导使之前进
科技攻关带动了包头稀土工业生产的迅速发展。 带动 引导使之前进
近年来，网际网路带动新经济的发展，不但创造许多科技新贵，更改写了传统经济发展的准则。 带动 引导使之前进
他在担任美国总统期间，同已故的毛泽东主席和周恩来总理一起打开了中美关系的大门，开辟了两国关系的新局面。 担任 担当某种职位或工作。
我在班里担任学习委员，就应该拿出最出色的学习成绩 担任 担当某种职位或工作。
政党通常是由最有威信，最有影响，最有经验，被选出担任最重要职务而称为领袖的人们所组成的比较稳定的集团来主持的。列 担任 担当某种职位或工作。
爸爸在报社担任编辑室主任 担任 担当某种职位或工作。
尤其张昭雄全无政治历练，民众不免忧心他是否有足够的准备和能耐，可担任具「备位元首」重责的副总统职务。 担任 担当某种职位或工作。
报道指出，叶德范在担任杭州市副市长的期间，利用职权收受他人所送钱财数额巨大，严重违反了党纪、政纪，并且涉嫌违法。 担任 担当某种职位或工作。
在文学上，年轻人常常从担任法官开始他们的生涯，只有当智慧与经验到来时，他们才终于获得了受审的尊严。哈 担任 担当某种职位或工作。
包括总统科什图尼察在内的南斯拉夫官员们一再重申，他们反对将米洛舍维奇引渡海牙受审，但是希望他在塞尔维亚接受当地法庭的审判。 当地 人物所在的或事情发生的那个地方;本地
当地人对游客一向十分热情。 当地 人物所在的或事情发生的那个地方;本地
天津在新加坡开设的“药膳”受到当地政要的关注。 当地 人物所在的或事情发生的那个地方;本地
但每年的汛期给当地经济建设和老百姓的生活都造成了一定的影响，特别是九江市的龙开河下游段处在市区的中轴线位置上，其水流穿城区注入长江，所以一到汛期，上涨的长江水倒灌，使龙开河下游段成了历年紧张抗洪的战场。 当地 人物所在的或事情发生的那个地方;本地
当地急救应变措施不足也就罢了，让梁太太既难过亦伤心的是整个意外发生后，法律责任归属和赔偿问题，两边的旅行社都没有诚意。 当地 人物所在的或事情发生的那个地方;本地
它所取用的水取自流经朱砂土质的赤水河，原料则选用当地特产高梁及优质小麦等，在端午至重阳节之间酿制，共需经过两次投料，七次蒸馏，八次发酵、九次蒸煮，历时十月酿成后，还须放入特制的陶土酒坛中密封贮存三年以上，最后由经验丰富的老酒师精心勾兑而成。 当地 人物所在的或事情发生的那个地方;本地
"结合学习外地经验,【吕梁地区】扶贫开发与计划生育相结合工作开始形成党政牵头、部门配合、计生协调、群众参与的格局。" 党政 党和政府
至于会否再现严家淦与蒋经国式的党政互动方式，由于李登辉不可能出任阁揆，所以严蒋之局也不可能重演。 党政 党和政府
另外一份由公共行政协会发布的民调显示，民众认为新政府应该优先解决的问题依次是：经济、治安、党政专接，而大部分民众也在给新政府２到８个月的观察期。 党政 党和政府
"党政重视,步入人口发展的良性循环轨道" 党政 党和政府
"清房期间,分局党委召开两次常委会,5次党政联席会,36次清房办公会议。" 党政 党和政府
"我从唱国歌引发来写杂文之简明启示是：当代杂文要讲政治,坚持改革开放,发扬正气,针砭时弊,在闪烁着战斗锋芒的后边,有一颗火热的心,同时应当努力争取更多的人的理解和支持,包括党政领导,使社会主义杂文事业蓬勃发展!" 党政 党和政府
"换届之前,石家庄市就开展正确对待自己的进、退、留、转和名、权、位的思想教育,讲党性、讲政治、讲大局,带头执行《党政领导干部选拔任用工作暂行条例》和各项制度成为绝大多数领导干部的自觉行动。" 党政 党和政府
示威人群挤进了贝尔格勒的各个主要街道和公园进行抗议，而南国国会大厦是抗议的主要中心。 街道 旁边有房屋的比较宽阔的道路。
金黄色的月亮挂在黑暗的天空，周围明亮了许多。街道上，一盏盏明灯慢慢开启，人们行走在夏天的街道上，好像一条条小鱼尽情畅游在小池塘里。马路上，一辆辆汽车快速的行驶着，好像一只只兔子奔跑在大地妈妈的怀抱里 街道 旁边有房屋的比较宽阔的道路。
街道两旁，槐树枝繁叶茂，仿佛撑开了一把把绿色的大伞，搭成一个连绵不断的遮阳棚，使行人走在林阴道上，舒适凉爽 街道 旁边有房屋的比较宽阔的道路。
夏天是一个烈日炎炎的季节，大街道上只有来去匆匆的车辆，人们上班的上班，玩耍的玩耍，空闲的人只会窝在空调房里，哪儿也不想去。哪里还有人会大摇大摆地顶着个“大火球”在陆地上观察夏天的美景呢 街道 旁边有房屋的比较宽阔的道路。
大雪随着寒冬来了，街道仿佛是银子铸成的，那么亮，那么有光辉，长长的冰柱像水晶的短剑挂在檐前，行人的呼吸也化作了一股股白烟 街道 旁边有房屋的比较宽阔的道路。
除了密度最高的城隍庙口小吃摊，街道密织如锦、古迹群聚的新竹市内，还深藏许多遵循古味的传统小吃，如肉圆、肉羹汤、鸭肉面、客家板条等。 街道 旁边有房屋的比较宽阔的道路。
郝峰向记者展示了基地赢得的各种国际、国内比赛大奖，他宣称：“只要我的犬一露面，其他部队就忙不迭的把自己的警犬藏起来。” 赢得 获利所得。
杜阿拉发电机队赢得喀麦隆足协杯赛冠军 赢得 获利所得。
以慈母般的爱心，博得孩子的真心；以高度的责任心，赢得家长的放心；以艺术家的匠心，激发学生的创新 赢得 获利所得。
这也是中国国内生产的程控交换机产品赢得的重要订单之一。 赢得 获利所得。
他在台北市的大刀阔斧为他赢得好评，但也因为他的霸气，使得府会关系陷入冰点。 赢得 获利所得。
大树是一个赢得了大选的政治家，他在静静地考虑着未来的施政纲领 赢得 获利所得。
每当夜幕降临的时候，喷泉喷出的水珠，有的像仙女散花一样美丽，有的像火树银花般灿烂，有的像一把把美丽的小扇子，还有的像一把把花雨伞……真是千姿百态，五彩缤纷 有的 人或事物的一部分
他说考虑到有的企业关停是由于市场因素所至，有的企业属于突击达标，治理技术、设备不过关，存在反弹可能，再加上环保监测、监控能力跟不上等因素，压缩达标率力求比较客观和实事求是。 有的 人或事物的一部分
花朵两侧碧玉般的叶子往下垂着，有的嫩黄带绿往里卷曲，有些深绿色的叶子像匕首一样往外伸展着。一片片叶子像一个个士兵保护着美丽的花朵。一阵微风吹来，几棵栀子树随风舞动，婆娑起舞，扭动腰肢，美丽极了 有的 人或事物的一部分
有的喘不过气，更有人意犹未尽，而在场的每一个人都感染了他们的喜气。 有的 人或事物的一部分
在那绿叶的映衬下，荷花有的舒展怒放，粉红的花瓣，金黄的花蕊，仿佛在畅怀大笑：有的花苞初绽，像在启口说话：有的含苞待放，犹如羞涩的姑娘低头不语 有的 人或事物的一部分
在台湾经济一片低迷的季节里，公共艺术成为艺术家们冬天里的一把火，无怪乎有的艺术家宁可拒绝担任公共艺术审议委员的荣耀，而保有参赛获选的机会。 有的 人或事物的一部分
在现代企业制度试点方面，各地区、各部门确定的二千五百户试点企业，改制为公司的有一千九百八十九户，其中有一千零八十户改制成了多元持股的有限责任公司或股份有限公司。 试点 正式进行某项工作之前﹐先做试验﹐以取得经验。
试点方案将扩大花旗结合用户的反馈 试点 正式进行某项工作之前﹐先做试验﹐以取得经验。
我建议尽早开始综合经营的试点。允许试点金融机构开展国外商业银行普遍参与的业务，提供更加全面的客户服务 试点 正式进行某项工作之前﹐先做试验﹐以取得经验。
"我们要坚持试点先行、逐步推广,通过渐进式、累积式改革,集腋成裘、积微成着,赢得最终的成功" 试点 正式进行某项工作之前﹐先做试验﹐以取得经验。
经过前期一阶段的试点工作，人民监督员制度取得了一定的社会效果，本文对这一制度从理论和实践两个层面进行思考的基础上，试从基层院试点实践中取得的成效和存在问题提出一隅之见 试点 正式进行某项工作之前﹐先做试验﹐以取得经验。
农村医疗改革经过一年的试点，即将全面铺开 试点 正式进行某项工作之前﹐先做试验﹐以取得经验。
彩色电视 电视 用上述装置传送的影像
你所认识的人，并不都是朋友。比如还有电视上的领导，或者电线杆上的通缉犯。所以，要区分熟人和朋友 电视 用上述装置传送的影像
看电视 电视 用上述装置传送的影像
黑白电视 电视 用上述装置传送的影像
我的篮球技术并不怎么好，可是，自从我从电视节目中目睹姚明潇洒的样子，就如痴如狂地喜欢上了打篮球 电视 用上述装置传送的影像
第二就是工商业的发展，导致人口流动的速度增加。 流动 经常变换位置（跟‘固定’相对）
魅力是六弦琴上流动的音符，是调色盘里翻飞的油彩；魅力是苏东坡高唱“大江东去”，是李清照低吟“寻寻觅觅”；魅力是球王贝利灵巧的脚，是拳王泰森刚劲的拳… 流动 经常变换位置（跟‘固定’相对）
他说，当今世界经济全球化深入发展，投资流动快于贸易流动，西方大国的海外投资销售额已大大超过从本土的出口额，对外投资替代直接出口的比重正大幅上升。 流动 经常变换位置（跟‘固定’相对）
于宗先指出，金融经济的特色是高风险、高获利，在资讯和资本高速流动的同时，亟需建立公平公开的游戏规则及严密的金检制度。 流动 经常变换位置（跟‘固定’相对）
流动红旗 流动 经常变换位置（跟‘固定’相对）
美：静物是凝固的美，动景是流动的美；直线是流畅的美，曲线是婉转的美；喧闹的城市是繁华的美，宁静的村庄是淡雅的美。生活中处处都有美，只要你有一双发现美的眼睛，有一颗感悟美的心灵 流动 经常变换位置（跟‘固定’相对）
流动售货车 流动 经常变换位置（跟‘固定’相对）
陈元指出，根据中英联合声明和基本法，香港将享有除外交和国防事务以外的高度自治，将继续保持自由市场制度和自由港地位，成为独立的关税地区，继续保持国际金融中心地位，资本可自由流动。 流动 经常变换位置（跟‘固定’相对）
流动哨 流动 经常变换位置（跟‘固定’相对）
"别厌恶你的职业,万一你对它有足够的动力与热心,即便再平常的职业,你也会化陈腐为神秘" 动力 比喻推动工作、事业等前进和发展的力量
人生就像钟摆，晃动在痛苦和无聊之间，其动力便是欲望 动力 比喻推动工作、事业等前进和发展的力量
而这股求新求变的动力，正是台湾纺织业再创第二春的最佳保证吧。 动力 比喻推动工作、事业等前进和发展的力量
目前，出口已占其国内生产总值的百分之三十以上，是经济增长的主要动力之一。 动力 比喻推动工作、事业等前进和发展的力量
南韩统一部部长朴在归今天表示，北韩努力改善和美国之间长期以来的敌对关系，他的动力源至于南北韩间合作关系长足的进展。 动力 比喻推动工作、事业等前进和发展的力量
有动力而无压力，紧张而不焦虑，迅速而不慌乱 动力 比喻推动工作、事业等前进和发展的力量
企业正在向具有较强发展动力、竞争力的市场主体方向迈进。 动力 比喻推动工作、事业等前进和发展的力量
人民是创造世界历史的动力 动力 比喻推动工作、事业等前进和发展的力量
勇敢，是巨浪奔腾的动力，让浩瀚的大海充满着豪迈的气息。勇敢，是擎天立地的泰山，纵横主宰着天地的浮沉。勇敢，是正义天使的身躯，坚贞不屈地守护着神圣的正义。勇敢是豪迈的，勇敢是伟大的，勇敢是神圣的 动力 比喻推动工作、事业等前进和发展的力量
车很轻易地就启动了 启动 发动;开动
欧元在启动后的三年过渡期内并不在市场上正式流通，其业务大部分限于帐面交易，而且基本上是以电脑结算为主的电子交易，因此会促进电子商务的发展。 启动 发动;开动
欧元启动将对世界经济产生重大影响已成为经济界人士的共识。 启动 发动;开动
我是一支雪茄：你要在末端吮吸才能使我启动 启动 发动;开动
新年临近，意味着欧元启动在即。 启动 发动;开动
不要试图改变别人，真正走一个人的心里并启动里面所有零件需要相当的人格力量和相当的时间。 启动 发动;开动
弦竞争如同一台榨汁机，当你启动开关，竞争的酸甜苦辣就会混合。滤出竞争中产生的恶意与烦恼，留下一杯清醇甘美的果汁 启动 发动;开动
阿尔巴尼亚国家银行２８日表示，阿将从１９９９年１月１日起接受欧元业务，欧元启动不会在阿引起混乱。 启动 发动;开动
随着全国亿万青少年学生阳光体育的启动，我们学校也发生着一系列的变化。操场上早锻炼的同学多了起来，同学们包括自己做广播体操的态度也认真了许多。“六一”儿童节，学校还举行了广播操大赛，更激发了广大师生参与运动的热情，这可真是一件有益于我们青少年身心健康的好事 启动 发动;开动
一分一合之间，最受影响的是警政厅同仁，许多人为迁居台中，才刚把台北住房处理掉、家庭也才刚安顿就绪，如今却又要重来一次，「房子可还买得回来？」警政厅的同仁慨叹。 许多 多少﹔若干。
许多高球界人士认为，争取到约翰走路菁英赛这样的高球盛会在台举行，固可刺激台湾高球运动的发展，但更重要的是提升台湾观众及选手水准，如此「伍兹旋风」才不会仅流于「高球大拜拜」。 许多 多少﹔若干。
我可以明确地告诉你，许多人并未因此罪恶而受以，相反，还因此得到好处。塞内 许多 多少﹔若干。
生活中有许多这样的场合：你打算用忿恨去实现的目标，完全可能由宽恕去实现的目标，完全可能由宽恕去实现 许多 多少﹔若干。
常常会看见许多鲜嫩的笋，成群地从土里探出头来 许多 多少﹔若干。
"他执法不徇私情,大义灭亲地把儿子送入法庭" 执法 执行或执掌法令。
立警为公执法为民长霞精神耀神州，与时俱进诚信俱佳玉儒形象映中华 执法 执行或执掌法令。
执法如山方显凛然正气清正廉洁自会宠辱不惊 执法 执行或执掌法令。
「我们执法单位要求网路纯净的程度没有任何国家可以做得到，」研究传播法规、中央大学产经所助理教授、也是刑事局电脑犯罪小组咨询委员的刘静怡举例，她的一位毕业学生在网路上登广告卖情趣用品，也被查获，而情趣商店在台北街头都看得到。 执法 执行或执掌法令。
公安人员应该执法如山 执法 执行或执掌法令。
四禁并举、堵源截流、严格执法、标本兼治 执法 执行或执掌法令。
国家环境保护总局要求太湖沿岸各级环境监理部门加大执法力度，积极配合有关部门对关闭、停产企业断水断电，吊销工商执照，并加强治理达标企业的污水处理设施管理，对擅自停运者从重从严处罚。 执法 执行或执掌法令。
执法者对自己要求不严格，怎么能公正执法 执法 执行或执掌法令。
就在执法单位大力扫荡不法网站之时，和业界、学界最难达成共识的就是，色情网站到底该不该扫？ 执法 执行或执掌法令。
留在台湾的产品力求升级，无法升级的则遍布海外找寻据点，这种典型布局可让台湾产业灵活调度、减低冲击。 无法 没有办法
供你饮用的清泉，不要把污泥抛进。无法修复的物品，不要轻易去毁损。莎士比 无法 没有办法
灾区各地市县的教育行政部门，对因受灾造成家庭经济困难而无法缴纳学费的学生，予以减免学费或给予一定救助，保证学生们能按时上学。 无法 没有办法
改革开放初期，这里的公路被星罗棋布的渡口分隔，原材料及能源物资无法按计划运进来，产成品也难以运出去。 无法 没有办法
人生最大的幸福，莫过于连一分钟都无法休息 无法 没有办法
庞特的发言人表示，贝尔格莱德不是一个中立的地点，无法想象受害者可以出庭作证，因此不可能在那里进行审判。 无法 没有办法
理智无法支配情绪，相反：行动才能改变情绪 无法 没有办法
语言得意洋洋地把思想定在适合自己发展的范围内，就像河流与山脉限定着国家的疆界。 范围 周围界限
今年，山东省开始在全省范围内实行职工住房货币化分配，意味着城镇职工再也不能象过去那样，从他们工作的单位分得住房了。 范围 周围界限
工作范围 范围 周围界限
宋健重申，在淮河流域范围内，禁止新建小造纸、小化工、小制革等污染严重的项目。 范围 周围界限
二０００年之前，在全国范围内初步建成功能完善、机制健全、法规配套、指导及时、服务周到的人才市场体系。 范围 周围界限
双方还打算进一步加强两国在外交和安全政策方面的合作，加强两国在俄罗斯和北约合作范围内的联合军事演习。 范围 周围界限
他们谈话的范围很广，涉及政治、科学、文学等各方面 范围 周围界限
中国的白皮书对美方反唇相讥，中方宣称美国对台军售已经严重伤害中美双边关系，并对台海和平稳定造成负面影响 中方 中国方面
说起外企，不少人想起西服笔挺的“白领”，这是指外企的中方管理人员。 中方 中国方面
根据业主与加拿大国际工程公司签订的合同，中方聘用ＣＩＰＭ的专家到小浪底工程现场进行技术咨询。 中方 中国方面
中方希望这一会谈能够继续进行下去并不断取得进展。 中方 中国方面
将设在江苏如东的这个电厂，年发电量为二百四十万千瓦，投资额为二十四亿美元，中方占百分之三十的股份，威尔集团占百分之七十。 中方 中国方面
中方管理人员正是通过“以洋对洋”弥补了工作初期经验的不足。 中方 中国方面
据介绍，仅第一期合同，中方就支付了约七千三百万元人民币，当时很多人提出疑问，花费这么大的代价，聘请这些咨询专家值得吗？现在，越来越多的人打消了这种疑虑。 中方 中国方面
小浪底项目的中方人员大多数是第一次从事国际工程，但在同经验丰富的外国承包商打交道时，并未因此而受制于人，工程业主小浪底建管局认为，“ＣＩＰＭ”起了很大作用。 中方 中国方面
要改变消费者固有的想法，比登太阳还难；但不是不可能的。 消费者 物质资料或劳务活动的使用者或服务对象
而电子商务的发展将使消费者更快地获得物美价廉的商品和劳务，同时促进贸易、刺激创新和竞争，并创造更多的就业机会。 消费者 物质资料或劳务活动的使用者或服务对象
一杯烈酒不能醉倒一桌人，一次活动不能打动所有消费者 消费者 物质资料或劳务活动的使用者或服务对象
然而，唤起消费者的需求不是一件容易的事，唯有创新能赢得广大消费者的青睐 消费者 物质资料或劳务活动的使用者或服务对象
全球化做了一件事，那就是把政府的权力转移给全球的消费者。正是这些消费者，决定了我们生产什么、生产多少，而且必不可少的是，决定我们的努力得到了什么价格 消费者 物质资料或劳务活动的使用者或服务对象
譬如在最近台北国际家具大展中，金鼎展出内含金属纤维的DIY吸音隔音板，消费者只须自己动手，就可做出极好的音响室效果。 消费者 物质资料或劳务活动的使用者或服务对象
感动营销不仅要感动经销商和消费者，更要感动上级领导和一级业务员 消费者 物质资料或劳务活动的使用者或服务对象
老板说，省下装潢布置的经费才能让消费者买到便宜的书。 消费者 物质资料或劳务活动的使用者或服务对象
生物晶片究竟能否成为台湾第二个半导体产业，让台湾发展成为代工重镇？ 能否 能够不能够
林边以莲雾打响了全国知名度，能否就此将林边在观光的配角地位推向舞台中心？ 能否 能够不能够
测验一个人的智力是否属于上乘，只看脑子里能否同时容纳两种相反的思想，而无碍于其处世行事 能否 能够不能够
抓住时机首先要掌握准确的最新资讯，而能否掌握时机是看你能否在适当的时候发力，走在竞争对手之前。时机的背后最重要的因素，就是知己知彼 能否 能够不能够
在谈到有人对“九七”后香港能否继续维持公平竞争的市场环境持怀疑态度时，张良栋说，未来香港自由市场经济的运作规则不会削弱，多国资本共同发展的局面也不会改变，所有保护平等竞争的游戏规则仍将一如既往，不允许任何集团、任何个人凭借任何关系取得特权，因为这些正是香港经济得以取得今天成就的重要因素，也是中国政府多年来孜孜以求，希望维持的东西。 能否 能够不能够
我们关心的，不是你是否失败了，而是你对失败能否无怨。 能否 能够不能够
群策群力，克服重重困难 克服 用坚强的意志和力量战胜（缺点、错误、坏现象、不利条件等）
今天在高雄有一场难得一见的战地操演获得了满堂彩，剽悍的海军陆战队在崎岖珊瑚礁地形的柴山克服了各种地形障碍，成功完成了作战演练。 克服 用坚强的意志和力量战胜（缺点、错误、坏现象、不利条件等）
十年前我们一家四口来此，女儿刚满十岁，儿子初入小学，走过艰辛的移民岁月，克服语言文化重重困难，为了要在异国站起来，让在海外成长的儿女尽快进入西方领域，而又不忘中华文化，时时刻刻提醒孩子，我们永远是炎黄子孙，以中国人坚忍的毅力，丰富的爱心融入西方社会。 克服 用坚强的意志和力量战胜（缺点、错误、坏现象、不利条件等）
克服不良习气 克服 用坚强的意志和力量战胜（缺点、错误、坏现象、不利条件等）
行政院卫生署副署长张宏仁今天在２０００年国际医学资讯研讨会暨医疗资讯展开幕式时表示，医疗卫生产业的电脑化很重要，如果能够克服将是一大革命。 克服 用坚强的意志和力量战胜（缺点、错误、坏现象、不利条件等）
除了奖牌，各国选手克服万难，勇于面对人生的精神，更在残障奥运中流露无遗。 克服 用坚强的意志和力量战胜（缺点、错误、坏现象、不利条件等）
质量是工程建设的生命线，要克服困难完善我们的质量监督体系，把三峡建设成世界上一流的工程。 克服 用坚强的意志和力量战胜（缺点、错误、坏现象、不利条件等）
房屋委员会是直接负责公屋的兴建及拆卸。 负责 担负责任
香港回归後，中央人民政府负责管理香港的外交事务和防务。 负责 担负责任
这里的事由你负责 负责 担负责任
深圳有关负责官员表示，要将“深业控股”建成深圳参与国际资本市场的“龙头”机构，适当时候将注入母公司的优质资产加快发展。 负责 担负责任
负责后勤工作 负责 担负责任
有关负责人士介绍，跨国公司组建方式包括：以开拓国际市场为宗旨，建立具有国际贸易经营功能和实力的综合商社式的跨国贸易集团；以利用国际资源为目的，建立工农技贸一体化的跨国公司式的跨国生产集团；以优质名牌产品为龙头，建立企业形象统一的跨国连锁网络；以服务贸易为载体，建立跨国服务集团；以国有商业银行为核心，建立具有国际融资功能的跨国金融机构。 负责 担负责任
按协议，电厂使用的天然气货源由威尔集团负责在国际市场上组织。 负责 担负责任
位于东南亚运输要冲的淡水，早在洋人来台前，就因与大陆距离近，而常有汉人渡海来淡水，与住在附近的平埔族——凯达格兰族以物易物换取商品，鹿皮、硫磺都是汉人眼中的抢手货。 附近 靠近某地的
附近景物化成一片虚影，淡淡烟雾中，只见一人如万马奔腾之势，冲向前方，迅雷不及掩耳之势，闪过这地，双眼中含着血红的眼神，死盯着那，闪电劈下，在那白茫茫一片还隐约看见一个人影，擦肩而过 附近 靠近某地的
附近居民 附近 靠近某地的
我家附近花园里有一棵3米多高的紫荆花树。它的树干碗口粗，上下长了许多树枝，树枝上的叶长得十分茂盛，像一把大伞撑在花园中央 附近 靠近某地的
穿过一片向日葵，我们会在附近的大槐树下的石凳上，抬头看天空，蔚蓝的天空把我们迷住了，就像一面明镜，没有一点污点；而天空中的白云给蓝天添加了几分神秘。这时我不由赞叹道：“天空真美，夏天真美。” 附近 靠近某地的
中兴国中附近三层楼透天厝的屋价已经从六百多万跌了两成，跟许多新市镇一样，「环境品质保证」的中兴新村附近民宅，也可看到贱价求售的卖屋广告。 附近 靠近某地的
台商间平时打打高尔夫球，唱卡拉OK，或是一块儿吃槟榔，「里头学问大得很，都是在拉拢关系，联系感情，」他说。 感情 对人或事物关切、喜爱的心情
他对农村产生了深厚的感情 感情 对人或事物关切、喜爱的心情
在奶奶家住的久了，我和旺旺渐渐有了感情。我每天早早的起床，有时还喂旺旺吃的呢！过了几天，我回到了自己的家里，还想念旺旺呢。在奶奶家那几天我和旺旺真是玩的好开心！那里就像我们快乐的天地 感情 对人或事物关切、喜爱的心情
一场大地震，震碎了许多家庭、震垮了许多房子，却拉近了人与人的感情，地方和地方的距离。 感情 对人或事物关切、喜爱的心情
在北埔下街开杂货店的姜义森说，以前夏天大家会到店亭下乘凉、聊天，邻居的感情比较好，他的两个孩子也都是在店亭下奔跑、嬉戏长大的。 感情 对人或事物关切、喜爱的心情
联络感情 感情 对人或事物关切、喜爱的心情
施工队伍就要开进沙漠的时候，年近花甲的总工程师葭宏秋却因椎肩盘突出，寸步难行，工程局局长梁新相立即派车把葭总送到南京医治，病痛减轻后，梁局长又护送葭总踏上了开往酒泉工地的列车。 施工 谓工程按计划进行建造
通往成功的路，总是在施工中 施工 谓工程按计划进行建造
在施工期间，“９２１５２０”工程项目部用细致入微的思想政治工作凝聚人心创造了奇迹。 施工 谓工程按计划进行建造
工程于一九九三年全面展开施工，一九九五年十一月完成接轨，总投资约四百亿元人民币。 施工 谓工程按计划进行建造
桥的设计完全合乎科学原理，施工技术更是巧妙绝伦 施工 谓工程按计划进行建造
新校舍竣工的期限快到了，工人们正抓紧施工 施工 谓工程按计划进行建造
在施工过程中，加拿大咨询专家发现由于地质情况比较好，而且隧洞是明流洞，洞顶拱不过流，因此建议取消顶拱的衬砌。 施工 谓工程按计划进行建造
部长来水利工地考察施工情况 施工 谓工程按计划进行建造
台中市上午风和日丽，２００对的新人共同在众人静证下迈向人生新里程，台中市长张文英跟夫妻成为献除了接手寻求市长连任之路外，两人更在众目睽睽下拥吻１０秒钟。 共同 大家一起（做）
麦克拉伦和邹家华还共同探讨了中加贸易和科技合作的前景。 共同 大家一起（做）
月亮和星星，共同承载着你我的愿望 共同 大家一起（做）
让我们共同拥有一个绿色的地球 共同 大家一起（做）
韩国世运工业株式会社与威海经济技术开发区共同出资二千九百八十万美元兴办的“黑豹”农用车项目，总设计能力达年产六十万辆，目前年产十万辆农用车的一期工程已建成投产。 共同 大家一起（做）
让我们为地球妈妈共同撑起一把绿伞 共同 大家一起（做）
婚姻是两个人精神的结合，目的是要共同克服人世的一切艰难困苦。这些艰难困苦好像毒蛇一般，凶狠地，每日不断地螫刺人的心灵。高尔 共同 大家一起（做）
王翔得知后立即请专家论证。 专家 指在学术﹑技艺等方面有专门研究或特长的人。
世界上还有很多事情，只要你把它做透了，做成专家，你就能够为自己创造成功的机会 专家 指在学术﹑技艺等方面有专门研究或特长的人。
得开行动。会用人你就无所不能，团队有专家你就无所不专为何没有人能超越孔老二，因为老大总是牺牲品 专家 指在学术﹑技艺等方面有专门研究或特长的人。
据上海市计委专家分析测算，要在二０００年实现人均国内生产总值五千美元的目标，今后三年上海国内生产总值平均年增幅要达到百分之十至百分之十一。 专家 指在学术﹑技艺等方面有专门研究或特长的人。
无所不专的专家实在一无所专 专家 指在学术﹑技艺等方面有专门研究或特长的人。
集中你的精力去学习一件小事，而成功一名专家；比你分散精力去学习许多小事要更加节省时间，而且容易成功 专家 指在学术﹑技艺等方面有专门研究或特长的人。
绝大多数人看好时，股市就要下跌；绝大多数人看淡时，股价就要上升 股市 指股票的行市
人人都说好，股市涨不了，人人都不妙，股市开始悄 股市 指股票的行市
这将扩大港股的规模、改善股市结构，推动香港债券市场的发展，香港也会出现更多的中国基金，这一切都将巩固和增强香港的国际金融中心地位。 股市 指股票的行市
股市中的资金总是朝最有利的方向流动 股市 指股票的行市
风水鱼缸与水晶，就是在股市炒到最高点时造成抢风。 股市 指股票的行市
"股市实战干货篇,想在资本市场立足必看此贴,此渔非彼鱼" 股市 指股票的行市
这是今年以来在中国股市出现的第六只大型证券投资基金，旨在进一步加强证券市场中机构投资者的力量。 股市 指股票的行市
安徽定远因交通事故引发爆炸造成十八人死亡 事故 意外的灾祸
但两个人相遇，接下来的不是故事就是事故 事故 意外的灾祸
上有老，下有小，出了事故不得了 事故 意外的灾祸
日本检方１号针对去年发生在资城县东海村的油燃加工厂不慎外泄事故起诉６名工厂的员工，这起事故是自从车诺比尔核电厂以来，全球最为严重的核子意外灾害。 事故 意外的灾祸
生命没有回头路，事故没有后悔药 事故 意外的灾祸
目前有关火灾事故的善后工作仍在有序进行。 事故 意外的灾祸
事故警钟时时敲，安全之弦紧紧绷 事故 意外的灾祸
交通事故 事故 意外的灾祸
安全一点，幸福十分，要挣钱保平安，要想富灭事故 事故 意外的灾祸
事故终于发生了 事故 意外的灾祸
国家对经济发展进行宏观调控 宏观 指大范围的或涉及整体的
我不关心宏观的经济形势。在投资领域，你最希望做到的应该是搞清楚那些重要的，并且是可以搞懂的东西 宏观 指大范围的或涉及整体的
许信良以「新兴民族」宏观构思奠定其政治哲学家的地位，而外省籍的朱惠良则以文化、教育专业著称。 宏观 指大范围的或涉及整体的
但是，世界经济长期持续发展仍面临不少宏观经济失衡因素和结构性障碍，除了主要依靠各国自身努力之外，加强国际合作将有助于消除世界经济增长的制约因素。 宏观 指大范围的或涉及整体的
对市场进行宏观调控 宏观 指大范围的或涉及整体的
关于宏观分析我们将继续对政治预言和经济预言置之不理，这些东西对于许多投资者和商人来说是代价按规的消遣 宏观 指大范围的或涉及整体的
宏观经济 宏观 指大范围的或涉及整体的
据分析，外国企业纷纷到美国证券交易市场上市的主要原因是，近年来美国经济持续稳定增长，纽约证交所管理严格，运作规范，是较理想的筹资场所。 外国 古代指中央政府以外的政权。后以指本国以外的国家。
来自上海外国投资工作委员会的统计显示，截至今年十一月底，上海外商投资企业追加的投资高达四十八点九亿美元，占全市吸引外资总额的百分之十七。 外国 古代指中央政府以外的政权。后以指本国以外的国家。
经批准，外国公司可在中国设立中外合资海运公司，外国海运公司可依据两国政府间海运协定，设立独资船务公司。 外国 古代指中央政府以外的政权。后以指本国以外的国家。
外国语是人生战斗的一件武器 外国 古代指中央政府以外的政权。后以指本国以外的国家。
有些中国人入了外国籍以后，标榜自己是个“香蕉人”，意思是自己除了外皮是黄色的，内心已变得雪白。而我是一个“芒果人”。 外国 古代指中央政府以外的政权。后以指本国以外的国家。
外国游客要等到２００１年底才能前来参观。 外国 古代指中央政府以外的政权。后以指本国以外的国家。
董建华说，香港人感到自豪和自信，自豪是由于回到祖国怀抱后他们成为自己命运的主人，自信是因为他们能够把香港建设得更好。 祖国 祖籍所在的国家;自己的国家
祖国是园明圆里铭刻的思索；祖国是黄土坡上山路的曲折；祖国是昆仑怀抱孕育的宝藏；祖国是运河两岸无边的稻禾 祖国 祖籍所在的国家;自己的国家
香港新时代的巨轮，此刻在祖国尊重香港人、相信香港人、爱护香港人的旭日辉映下，满怀信心，升锚启航，向著振兴中华，祖国统一的宏伟目标乘风奋进。 祖国 祖籍所在的国家;自己的国家
科学没有国界，科学家却有祖国。 祖国 祖籍所在的国家;自己的国家
热爱祖国，这是一种最纯洁、最高尚、最强烈、最温柔、最无情、最温存、最严酷的感情。 祖国 祖籍所在的国家;自己的国家
我绝不悲观。我要争取多活。我要为我们的社会主义祖国工作到生命的最后一息。 祖国 祖籍所在的国家;自己的国家
香港回归祖国以后，海峡两岸关系倍受关注。 祖国 祖籍所在的国家;自己的国家
祖国是我们伟大的母亲，不辞辛劳地哺育了我们十三亿的人民；祖国是实现我们梦想的摇篮，帮助我们踏进理想的殿堂；祖国是一幅壮阔美丽的风景画，带给我们无限的自豪与荣耀；祖国是藏在中国人心中的一个信念，让我们永远不低头放弃 祖国 祖籍所在的国家;自己的国家
他说，实现祖国完全统一，是海内外全体中国人的共同心愿。 祖国 祖籍所在的国家;自己的国家
一个人做事只凭动机，不问效果，等于一个医生只顾开药方，病人吃了多少他是不管的……真正的好心，必须顾及效果。 效果 由某种因素造成的结果
美国企业在天津的投资效果普遍良好，成为在天津投资的外国企业中最引人注目的特色。 效果 由某种因素造成的结果
至于英文节数太少，累积效果不好的问题，访视小组建议，学校可利用早自习、打扫时间、午休等时段，播放录音带、或练习说英文，让学生有多一点时间处在英文环境中。 效果 由某种因素造成的结果
感化在效果方面，自古以来都比由偏见、愚昧和残酷而发明的腰衣、手铐、脚镣大不止一百倍。狄更 效果 由某种因素造成的结果
努力和效果之间，永远有这样一段距离。成功和失败的唯一区别是，你能不能坚持挺过这段无法估计的距离 效果 由某种因素造成的结果
收到良好的效果 效果 由某种因素造成的结果
想的多一定没做的多有效，然而不想便做一定没什么效果 效果 由某种因素造成的结果
避孕的效果：不成功，便成仁 效果 由某种因素造成的结果
天才跟科学结合，才能产生最大的效果。斯宾 效果 由某种因素造成的结果
「由於推行多项措施的成果，轮候出租公屋的平均时间已逐渐由九年缩短至现时的六年半。我们亦已承诺会在未来的日子再进一步缩短这时间。」 推行 推广施行。
崇尚诚信，华夏春风暖；推行法治，神州正气扬 推行 推广施行。
只是过去有段时间推行国语运动，所有的方言及草根性的文化活动都受到约制，影响了客家文化的发展。 推行 推广施行。
在小学推行素质教育，还要克服一些阻力 推行 推广施行。
国民政府迁台后，为了照顾贫农，推行「三七五减租」和「耕者有其田」，偏偏吴家算小农，既无余田租人，也不必向地主租地，因此许多邻人领到土地欢天喜地，他们却无缘享受这份幸运。 推行 推广施行。
大力推行综合治理深入开展禁毒斗争 推行 推广施行。
*制的政权才会推行愚昧 推行 推广施行。
后来由于担心年迈的父母太过劳累，他说服父母改在他家围炉，由妻子和其他姊妹一起置办年菜。 后来 指在过去某一时间之后的时间（跟‘起先’等相对）
起初操场是安静的。后来忽然铃声响了。我便向操场飞奔而去，跑步的速度简直能与一只猎豹相媲美。接着又看到 后来 指在过去某一时间之后的时间（跟‘起先’等相对）
初时所奏和绿竹翁相同，到后来越转越高，那琴韵竟然履险如夷，举重若轻，毫不费力的便转了上去 后来 指在过去某一时间之后的时间（跟‘起先’等相对）
直到后来，我才明白，我们缺少的只是：一种成熟生命的无需言语不必声张的稳重与大气，一种高贵灵魂的历遍劫数洗尽铅华的恬淡与安宁 后来 指在过去某一时间之后的时间（跟‘起先’等相对）
他１９９５年改练拳击，当年５月以历史上第二快的速度，在第四战中便获得ＷＢＡ（世界拳击协会）最轻量级冠军，但后来在第一次卫冕战中失利。 后来 指在过去某一时间之后的时间（跟‘起先’等相对）
他还是去年二月里来过一封信，后来再没有来过信 后来 指在过去某一时间之后的时间（跟‘起先’等相对）
欢迎贵宾 欢迎 很高兴地迎接
我们携手走进林子，溪水漾着笑涡，似乎欢迎我们的双影。这道溪水，本来温柔得像少女般可爱，但不知何时流入深林，她的身体便被囚禁在重叠的浓翠中间 欢迎 很高兴地迎接
欢迎您在这个具有意义的时刻收听美国之音的《中国新闻与世界报道》节目，愿我们一起送旧迎新度过一个美好的时刻。 欢迎 很高兴地迎接
欢迎继续收听美国之音的《时事经纬》。 欢迎 很高兴地迎接
欢迎大会 欢迎 很高兴地迎接
迎春花一片一片，整齐地排着队，好像在欢迎春姑娘的到来呢 欢迎 很高兴地迎接
溪水荡漾着笑涡，似乎欢迎我的双影。这道溪流，从神龙架山流出，如同一位温柔的母亲，不流向高高的山坡，而是流向最低处，养育着勤劳的村民 欢迎 很高兴地迎接
近年来，江苏省在对外开放中下大力气进一步改善投资环境，获得重大进展，增强了对外商投资的吸引力。 环境 周围的情况和条件
只有把抱怨环境的心情，化为上进的力量，才是成功的保证。 环境 周围的情况和条件
此间最新一项投资环境调查显示，美国、日本、欧共体等投资者普遍认为，上海投资环境的综合条件已具有明显优势。 环境 周围的情况和条件
陕西省日益改善的投资环境，吸引了大批外商前来投资办厂和洽谈生意。 环境 周围的情况和条件
工作环境 环境 周围的情况和条件
小猫还有一双炯炯有神的大眼睛，瞳孔也能随着环境而忽大忽小。三角形的鼻子两侧长着许多胡子，闲着的时候它常在阳光下捋捋自己的胡子 环境 周围的情况和条件
客观环境 环境 周围的情况和条件
他的高言谠论，真是不同凡响，震惊了与会所有人士 与会 参加会议
与会者五千余人 与会 参加会议
与会同志指出，纪念皖南事变５０周年，对于继承和发扬新四军的优良传统，吸取历史经验，促进部队改革和建设，具有重要的现实意义。 与会 参加会议
与会专家学者就世界范围内，邪教问题、邪教的滋生活动的特点、铲除邪教在中国滋生的土壤、２０世纪末邪教泛滥的社会学问题及对邪教的综合治理等方面做了大会报告和学术讨论。 与会 参加会议
我们公司向来是经理发言之后，与会者无不随声附和 与会 参加会议
"他的一席慷慨激昂的言词,打动了与会者" 与会 参加会议
他的慷慨陈词，抑扬顿挫，得到了与会群众的赞赏 与会 参加会议
其实就管理角度来看，事权分属不同的单位并不表示问题就难以解决。 其实 实际情况;实际上﹐事实上。
其实世界上根本没有最美丽和最丑陋之分，完全取决于人的心情。有一句话说得好：世界不是却少美的东西，而是却少发现美的眼睛。只要有一个美丽的心情，那么一切都会变得无比美丽 其实 实际情况;实际上﹐事实上。
而其实澳门人的回归心情，并非表面上一迳地欢欣鼓舞、古井无波，四百年来葡人统治留下的也不仅是葡式洋房、葡国菜、教堂而已。 其实 实际情况;实际上﹐事实上。
对于一棵树，我喜欢摘果，赏花抚叶抱枝，其实树的根才是最重要的 其实 实际情况;实际上﹐事实上。
其实，泰锡度仁波切表示，这次台湾之行主要是为地震祈福，对于媒体围着真假大宝法王大作报导也十分无奈。 其实 实际情况;实际上﹐事实上。
取士之方，必求其实；用人之术，当尽其材。欧阳 其实 实际情况;实际上﹐事实上。
然而，台湾目前几家晶片公司，市场仍在国内的研究单位和药厂，虽然也积极在开拓海外市场，但其实志不在晶片，也不甘于仅仅作代工。 其实 实际情况;实际上﹐事实上。
比赛是激烈的，操场上，一大早便已是人山人海，呼吸着新鲜空气，我们观看着比赛，枪声一响，运动员们就像离弦的箭一样，我想用秒表记下时间，可连按钮还没按，他们已经到了终点，真是一个比一个强 激烈 （动作、言论等）剧烈
想有一次最好的建设，就要有一次最激烈的破坏 激烈 （动作、言论等）剧烈
百米赛跑是一项很激烈的运动 激烈 （动作、言论等）剧烈
安哥拉中部地区战事依然激烈 激烈 （动作、言论等）剧烈
会中除了学界与官方暗中角力，大陆学者因为内心的投射，对五四人物有着更深的认同，因此当海外学者认为五四主流人物激烈反传统、对西方思想的引介充满功利目的，对民主、科学的认识浅薄；大陆学者也以「应同情五四人物在救亡压力下出现的激烈言论与作为」、「五四人物不是只有激烈反传统的一面」等加以回应。 激烈 （动作、言论等）剧烈
中仪国际招标公司经过激烈竞争中标，将与中国电气进出口联营公司一同为铁道部提供总量为二十二万线的程控交换机设备，合同金额近二千万美元。 激烈 （动作、言论等）剧烈
在竞争异常激烈的现今时代，只有通过不断地学习，掌握尽可能多的技能知识，不断地充实自己，才能在竞争中立于不败之地 激烈 （动作、言论等）剧烈
尘世是复杂的，特别是在生存激烈的今天，为了生存，人们往往疲于奔命，由此暗淡了笑容。其实我们大可不必如此，我们要坦诚地对待生活，绽放笑颜，更会成就事业，成就自己，取得更骄人的成绩 激烈 （动作、言论等）剧烈
下一轮的男生比赛更是激烈，只见两组男生抓住绳子，这边的男生铆足了劲，把脸都憋红了。那边男生的前腿直蹬，后腿弯曲。“加油！加油！”的喊声响彻整个校园… 激烈 （动作、言论等）剧烈
他认为，台湾量贩市场竞争也许激烈，但不见得饱和，数字也可以佐证，台湾量贩市场的营收只占零售业的百分之二十，量贩市场的潜力还大得很。 激烈 （动作、言论等）剧烈
最初所拥有的只是梦想，以及毫无根据的自信而已。但是，所有的一切就从这里出发 以及 连词。连接并列的词﹑词组或短句
自由是一种必须有其自己的权威、纪律以及制约性的生活方式 以及 连词。连接并列的词﹑词组或短句
这届“诺贝尔文学奖”得主高行健应香港中文大学、城市大学以及《民报》的邀请，将于下个月访问香港３天，期间将会发表公开演说，稍后他将会转往台湾访问。 以及 连词。连接并列的词﹑词组或短句
北韩在去年一连串的外交努力中，和英国、加拿大、意大利以及澳大利亚建立了外交关系。 以及 连词。连接并列的词﹑词组或短句
凶嫌潘宪明跟李翰成以及死者詹明志三个人，都是高雄市一家直销公司上、下游的会员关系。 以及 连词。连接并列的词﹑词组或短句
报告在情报、训练以及组织等方面提出了广泛调查结果和建议，报告呼吁采取有效措施例如帮助外国政府改进安全能力，使之能提高保护过境美国军队的程度。 以及 连词。连接并列的词﹑词组或短句
感谢五月的春风，五月明媚的阳光，以及大自然的真纯美好，让灵魂在此获救 以及 连词。连接并列的词﹑词组或短句
技术先进 技术 人类在利用自然和改造自然的过程中积累起来并在生产劳动中体现出来的经验和知识，也泛指其他操作方面的技巧
往往有这样的情形：为科学和技术开拓新道路的，有时并不是科学界的著名人物，而是科学界毫不知名的人物，平凡的人物，实践家，工作革新者。斯大 技术 人类在利用自然和改造自然的过程中积累起来并在生产劳动中体现出来的经验和知识，也泛指其他操作方面的技巧
学会忘记是生活的技术 技术 人类在利用自然和改造自然的过程中积累起来并在生产劳动中体现出来的经验和知识，也泛指其他操作方面的技巧
如果能够做出成绩，销售的收入和未来都是要比技术好一些的，对于个性的磨练也有好处 技术 人类在利用自然和改造自然的过程中积累起来并在生产劳动中体现出来的经验和知识，也泛指其他操作方面的技巧
我的篮球技术并不怎么好，可是，自从我从电视节目中目睹姚明潇洒的样子，就如痴如狂地喜欢上了打篮球 技术 人类在利用自然和改造自然的过程中积累起来并在生产劳动中体现出来的经验和知识，也泛指其他操作方面的技巧
科学技术就像空气和水一样，弥漫渗透到社会肌肤的每一个毛孔和细胞。它对人类文明所产生的物质影响和非物质影响是无可估量的 技术 人类在利用自然和改造自然的过程中积累起来并在生产劳动中体现出来的经验和知识，也泛指其他操作方面的技巧
海南特区继续贯彻结构调整方针，大力促进新兴工业省、热带高效农业基地和海岛旅游胜地的建设，新兴产业经济格局显露出强劲发展势头。 继续 （活动）连下去；延长下去；不间断
大雨继续了三昼夜 继续 （活动）连下去；延长下去；不间断
思索，继续不断地思索，以待天曙，渐进乃见光明 继续 （活动）连下去；延长下去；不间断
有一种成功，叫永不言弃；有一种成功，叫继续努力 继续 （活动）连下去；延长下去；不间断
继续工作 继续 （活动）连下去；延长下去；不间断
培育能力的事必须继续不断地去做，又必须随时改善学习方法，提高学习效率，才会成功。叶圣 继续 （活动）连下去；延长下去；不间断
加拿大移民及难民法庭星期五裁定继续拘押中国“远华案”的主要嫌疑人赖昌兴。 继续 （活动）连下去；延长下去；不间断
不必为某个人选择销毁ID或者失踪。爱和不爱都将继续生活，结束就好好结束，何必苦了自己 继续 （活动）连下去；延长下去；不间断
发现问题要及时加以解决 加以 用在多音的动词前，表示如何对待或处理前面所提到的事物
他为了要传承客家采茶戏，组织了采茶剧团，而且用现代戏剧的手法加以改良，每年都在国家剧院表演。 加以 用在多音的动词前，表示如何对待或处理前面所提到的事物
施工方案必须加以论证 加以 用在多音的动词前，表示如何对待或处理前面所提到的事物
例如新加坡，它的语言政策，对四种语言——华文、英文、印度语、马来语，都认为是官方语言而加以重视，就是尊重多元的一种表示。 加以 用在多音的动词前，表示如何对待或处理前面所提到的事物
对孩子的要求，如果没有充分的理由加以拒绝，就应该给予满足；如果有不答应这种要求的理由，那就不允许他耍赖。一旦拒绝，就不要改变。 加以 用在多音的动词前，表示如何对待或处理前面所提到的事物
中央研究院民族研究所研究员许木柱说，有赖于邓相扬对于部落中一些家族血缘关系十分了解，才能找到纯种的血缘加以研究分析。 加以 用在多音的动词前，表示如何对待或处理前面所提到的事物
人只能活一次，既不能拿它跟前世相比，也不能在来世加以修正。 加以 用在多音的动词前，表示如何对待或处理前面所提到的事物
人物的模特儿也一样，没有专用过一个人，往往嘴在浙江，脸在北京，衣服在山西，是一个拼凑起来的角色。 浙江 省名。简称浙。在我国东部沿海。以境内钱塘江旧称浙江得名
浙江温州加紧抢修十七号台风水毁堤坝 浙江 省名。简称浙。在我国东部沿海。以境内钱塘江旧称浙江得名
全国政协常委、香港特区全国政协赴浙江视察团团长庄世平在宁波考察时对记者说。 浙江 省名。简称浙。在我国东部沿海。以境内钱塘江旧称浙江得名
全市开工抢修的水毁工程现已达九百九十一处，大批草袋、编织袋等抢修物资也从浙江各地源源而至。 浙江 省名。简称浙。在我国东部沿海。以境内钱塘江旧称浙江得名
十七号台风使浙江灾区的教育系统蒙受了惨重的损失，校舍、设施受损毁学校达一千五百所。 浙江 省名。简称浙。在我国东部沿海。以境内钱塘江旧称浙江得名
本公司坐落于山清水秀的浙江省温州市，水陆交通便利 浙江 省名。简称浙。在我国东部沿海。以境内钱塘江旧称浙江得名
北京的白菜运往浙江，便用红头绳系住菜根，倒挂在水果店头，尊为“胶菜”;福建野生着的芦荟，一到北京就请进温室，且美其名曰“龙舌兰” 浙江 省名。简称浙。在我国东部沿海。以境内钱塘江旧称浙江得名
在日前结束的东部与西北地区技术交流交易会上，中国东部地区的一批先进、实用、成熟的技术成功实现了向西北地区企业的转移和扩散。 交流 彼此把自己有的供给对方
知音，不需多言，要用心去交流；友谊，不能言表，要用心去品尝 交流 彼此把自己有的供给对方
通讯只是工具。人和人的见面才是交流 交流 彼此把自己有的供给对方
物资交流 交流 彼此把自己有的供给对方
文化交流 交流 彼此把自己有的供给对方
为加强与世界各国出版界的交流、促进国际版权贸易，这次博览会还设立了版权贸易项目，指定专门人员为版权贸易提供各种便利条件。 交流 彼此把自己有的供给对方
默读时，贵在边读边思考。现在我们将默读的思考心得交流一下 交流 彼此把自己有的供给对方
蹲下来讲话，抱起来交流，牵着手教育 交流 彼此把自己有的供给对方
用微笑迎接微笑，用心灵碰撞心灵，用激情点燃激情，用关爱呼唤心灵 迎接 比喻作好准备，等候某一情况的发生或时节的到来
在美好的回忆中迎接明天吧，拿起披荆斩棘的利剑，在艰难困苦中奋勇搏击，搏出生命的精彩，搏出瑰丽的人生；在美好的回忆中走向前方吧，以阳光般的心态，不畏苦难，不畏流言，从容而淡定地一路走下去… 迎接 比喻作好准备，等候某一情况的发生或时节的到来
为迎接新春佳节，蔡方柏大使举行盛大酒会，款待５００多位侨居法国的侨胞。 迎接 比喻作好准备，等候某一情况的发生或时节的到来
李鹏总理为迎接国际人口与发展大会发表书面讲话。 迎接 比喻作好准备，等候某一情况的发生或时节的到来
他说，为迎接挑战，实现目标，上海将推动新一轮产业结构调整，大胆进行国有企业改革，积极开拓对外开放新领域，使上海经济再上新台阶。 迎接 比喻作好准备，等候某一情况的发生或时节的到来
鸟儿唱着欢乐的歌，迎接着喷薄欲出的朝阳；被暴风雨压弯了腰的花草儿伸着懒腰，宛如刚从梦中苏醒；偎依在花瓣、绿叶上的水珠闪烁着光华 迎接 比喻作好准备，等候某一情况的发生或时节的到来
容是迎接阳光暴雨的天空；宽容是容纳大树小草的田野；宽容是嵌满繁星的夜空；宽容是夕阳落下时一抹最灿烂的红霞；宽容是带来雨的明媚彩虹 迎接 比喻作好准备，等候某一情况的发生或时节的到来
为迎接光辉的中国共产党诞生７０周年，《在党支部书记的岗位上》征文，今日同读者见面。 迎接 比喻作好准备，等候某一情况的发生或时节的到来
事故警钟时时敲，安全之弦紧紧绷 紧紧 牢固;不放松
比如说：在引进外资上要紧紧地服务国民经济的发展。 紧紧 牢固;不放松
猫悠闲地眯着眼睛，脚与身子紧紧地贴着地面，尾巴缓缓地在空中摇摆，贪婪地、津津有味地啃着脚边一个肉多块大的骨头 紧紧 牢固;不放松
那几朵野菊花有一些是白色的瓣紧紧地拥抱着黄色的花蕊，有一些是黄色的瓣，像守候小弟弟似的守候着白色的花蕊。那些黄或白的花蕊在中间，安静的躺着，看着那些白或黄的花瓣们在随着秋风的节拍跳舞。好和谐的一幅图画啊 紧紧 牢固;不放松
在狂风中，小杨树从不屈服，它们把根紧紧地扎进土地，用水形成的绿叶挡住大风中的灰尘，不让灰尘污染我们的生活环境 紧紧 牢固;不放松
死者是５６年的钟启武，被发现的时候手上紧紧的握着一把匕首，而且上身赤裸。 紧紧 牢固;不放松
全面落实科学发展观，深入推进文化体制改革 推进 推动事业﹑工作使之前进;向前进。
李铁映说，明年中国深化国有企业改革的重点是整体推进，以公司制为主要形式，进行旨在建立现代企业制度的全面制度创新。 推进 推动事业﹑工作使之前进;向前进。
西藏稳步推进基层民主建设 推进 推动事业﹑工作使之前进;向前进。
深圳特区今年推进国有企业改革成效显著，全市今年工业总产值预计达一千二百五十五亿元，比去年增长百分之十七点五。 推进 推动事业﹑工作使之前进;向前进。
中国将继续推进金融业对外开放 推进 推动事业﹑工作使之前进;向前进。
改善民生是政府的天职，推进社会公平正义是政府的良心 推进 推动事业﹑工作使之前进;向前进。
让团结之情慰藉我们；让团结之能推进我们；让团结之力帮助我们。为了国家的未来，为了人生的精彩，让我们共同迸发出团结的力量吧 推进 推动事业﹑工作使之前进;向前进。
人人参与，共铸诚信；个个努力，推进法治 推进 推动事业﹑工作使之前进;向前进。
不要在名片上印总经理的字样，印设计总监或客户总监会让你的业务开展起来更有余地，客户也会觉得你公司规模看起来还可以 经理 某些企业的负责人
对于一个经理人来说，最要紧的不是你在场时的情况，而是你不在场时发生了什么 经理 某些企业的负责人
总经理并没有什么了不起，他只不过是能把命令系统清楚地转换成符号 经理 某些企业的负责人
银行的经理则说，银行本身就是受害人，一切只有静待司法判决。 经理 某些企业的负责人
经理不是只告诉别人怎么干的家伙，而是要激发队伍产生一定报负，并朝目标勇往直前 经理 某些企业的负责人
根据大陆新华网报道，法院审理认定，王淑桦担任北海市经济协作委员会主任兼北海经协实业开发公司总经理期间，与北海华侨房地产开发公司签订转让３０亩土地合同，接受华侨房地产公司经理贿赂１０万元购买楼房。 经理 某些企业的负责人
天已经放晴，残留的几片云现出了亮晶晶的边缘 已经 副词。表示事情完成或时间过去
我想象着家里已经煮好的热气腾腾的面条，又冷又饿，心里更是迫不及待 已经 副词。表示事情完成或时间过去
杜鹃花已经开得不少了，一株就有三或五朵花。游动已经随着春风开开放了，有的还是一个花骨朵。开放的花朵好像个乐团拿着“喇叭”，嘀嘀嗒嗒正在举行春天的音乐会 已经 副词。表示事情完成或时间过去
秋天，大部分树叶都渐渐地变黄了，有的已经枯落下来了，唯有枫叶红了起来，火红火红的，为秋天增添了一道亮丽的风景线，真是“霜叶红于二月花”啊 已经 副词。表示事情完成或时间过去
或许是喊了一上午大家都累了，很多在后面的人都已经开始休息。 已经 副词。表示事情完成或时间过去
刘姓少年就这样倒卧在校门内的血泊当中，送到马间医院时已经没有生命迹象。 已经 副词。表示事情完成或时间过去
俄罗斯媒体大亨古新斯基已经在２２号晚间获得了交保，从监狱中被释放出来，俄罗斯今年因为诈欺罪名被通缉的古新斯基是在１２单重光播报月１２号在西班牙南境的渡假别墅中被逮捕，西班牙当局还考虑是不是要答应俄罗斯的要求，把古新斯基引渡回国。 已经 副词。表示事情完成或时间过去
下定决心 决心 坚定不移的意志
我们的行为取决于我们的决心，而非我们的处境 决心 坚定不移的意志
按照“和平统一、一国两制”方针解决台湾问题，是我们坚定不移的决心。 决心 坚定不移的意志
追求是一颗恒心，果敢刚毅；追求是一颗决心，执着坚定；追求是一种勇气，破浪航行；追求是一中胆气，昂首奋进 决心 坚定不移的意志
下定决心一定要，才是成功的关键 决心 坚定不移的意志
李铁映说，中国有决心、有信心实现到本世纪末初步建立社会主义市场经济体制的目标。 决心 坚定不移的意志
在危机管理的问题上，曾荫权指出，不应单单依靠国际金融组织和政府间的援助来解决金融危机。 依靠 谓靠别的人或事物来达到一定目的。
写点日记，不要太依靠记忆 依靠 谓靠别的人或事物来达到一定目的。
一个人必须要有志气，不能依赖依靠别人，坚强的气魄与力量是人一生中最大的瑰宝 依靠 谓靠别的人或事物来达到一定目的。
湄州湾南岸将主要依靠大工业来带动发展。 依靠 谓靠别的人或事物来达到一定目的。
「过往，由联合国实施的经济制裁是依靠英国的枢密院颁令在香港执行。这些颁令已在一九九七年六月三十日後失效。」 依靠 谓靠别的人或事物来达到一定目的。
科学给青年以营养，给老人以慰藉；她让幸福的生活锦上添花，她在你不幸的时刻保护着你。 科学 反映自然、社会、思维等的客观规律的分科的知识体系。
大气科学和地球流体力学数值模拟实验室曾庆存院士所著《数值天气预报的数学物理基础》一书，被国际上誉为大气科学的理论名著，丰富和完善了大气科学的理论。 科学 反映自然、社会、思维等的客观规律的分科的知识体系。
我驻美使馆新闻参赞撰文驳斥《基督教科学箴言报》谎言 科学 反映自然、社会、思维等的客观规律的分科的知识体系。
中国驻美国大使馆新闻参赞陈德福今天在《基督教科学箴言报》上发表文章，严词驳斥该报１月３１日刊载的谭声杰的报道《中国在禁运后试图向伊拉克出售武器》，指出该报道纯系捏造，毫无根据。 科学 反映自然、社会、思维等的客观规律的分科的知识体系。
困难只能吓倒懦夫懒汉，而胜利永远属于敢于攀登科学高峰的人 科学 反映自然、社会、思维等的客观规律的分科的知识体系。
设立禁飞区是为了保护南部实业派穆斯林和北部库尔泽人免受巴格达军队可能发动的进攻。 为了 表目的。
点燃了的火炬不是为了火炬本身，就像我们的美德应该超过自己照亮别人。莎士比 为了 表目的。
为了更好的保护该地区的文物古迹和容纳日益增多的游客，新入口特意选在距离金字塔景点大约６公里的地方。 为了 表目的。
人不会苦一辈子，但总会苦一阵子；许多人为了逃避苦一阵子，却苦了一辈子 为了 表目的。
但是，为了保障东亚各国人民的根本利益，为了促进人类和平与发展的崇高事业，必须进一步加强东亚合作。 为了 表目的。
大连是我国北方年轻的港口、工业、商贸和旅游城市，她位于辽东半岛的最南端，被黄海、渤海所环抱，气候宜人，是座充满生机和活力的沿海开放城市 旅游 旅行游览。
我更爱雨中去旅游。肃穆的青山原来多妩媚，深幽的绿水恰似好温柔。丛林变得滋润，石阶更显轻盈。雨中看云飞雾起，变幻多端，正如人生莫测；雨中泛舟寻清趣，远近皆朦胧，人在诗意中 旅游 旅行游览。
全年来琼旅游的游客达到七百九十万人次，旅游收入五十五亿元，比去年增长百分之十点二九。 旅游 旅行游览。
投资项目以旅游、交通、农业为主。 旅游 旅行游览。
旅游的作用就是用现实来约束想像：不是去想事情会是怎样的，而是去看它们实际上是怎样的。 旅游 旅行游览。
时间过得真快，我们得回家了，我恋恋不舍的随着旅游大巴回来了。一路上，我还沉浸在那快乐的时光中 旅游 旅行游览。
截止目前，南宁市森林面积达三十四点四万公顷，森林覆盖率达百分之三十六点三；城区绿化覆盖率达到百分之三十六点四，绿地率达到百分之三十一，人均公共绿地面积近七平方米。 目前 当前;现在。
目前，四川省对外商外资开放的领域不断扩大，现已由过去的一般加工业，扩大到基础工业、基础设施和一些贸易行业、外商直接投资、国际证券融资等等。 目前 当前;现在。
"无论目前你正在做的事是多么的不起眼,多么烦琐,但凡尽心竭力地做好每一件事情,你就必定能渐渐邻近你的志向" 目前 当前;现在。
目前，汕头高新技术开发区已累计投资十八亿元，建成厂房三十七万平方米，区内水、电、通讯、保税仓库等基础配套设施已建成投入使用。 目前 当前;现在。
目前，王翔又开始了九龙街的建设。 目前 当前;现在。
欣赏你目前的环境，爱你目前的生活。在无意义之中去找意义，在枯燥之中去找趣味。 目前 当前;现在。
由于国情不同，经济发展水平、文化背景、历史传统、社会制度各异，各国应该根据本国的实际情况，制订适宜的、有效的人口政策。 水平 业务、生产、生活等各方面所达到的程度
文化水平 水平 业务、生产、生活等各方面所达到的程度
生活就像一场球赛，哪怕水平再烂，也要努力踢的精彩 水平 业务、生产、生活等各方面所达到的程度
文部办事处主任加央多吉说，索次一家在文部牧民中属中等生活水平。 水平 业务、生产、生活等各方面所达到的程度
水平相当 水平 业务、生产、生活等各方面所达到的程度
保障家庭安全，提高家庭生活水平是社会文明的首要目标，也是一切努力的最终目的 水平 业务、生产、生活等各方面所达到的程度
政策水平 水平 业务、生产、生活等各方面所达到的程度
夫妻之间的物质生活水平，由收入较高的一方来决定；他们之间的精神生活水平，由素质较低的一方来决定 水平 业务、生产、生活等各方面所达到的程度
天津港保税区今年第一季度各项经济指标超额完成，在中国各保税区中稳居领先水平。 水平 业务、生产、生活等各方面所达到的程度
生活水平 水平 业务、生产、生活等各方面所达到的程度
赚钱是一种能力，花钱是一种水平，能力可以练，水平是轻易练不出来的 水平 业务、生产、生活等各方面所达到的程度
不要生气要争气，不要看破要突破，不要嫉妒要欣赏，不要拖延要积极，不要心动要行动 突破 冲破;超过
一九九七年外资投资企业的年产值突破六百亿元，外资企业年产值占全省工业产值的比重，已由一九九二年的百分之五上升到百分之十七。 突破 冲破;超过
"在绝境中成功者往往会突破思想上的樊篱,超越世俗常规,书写连自己都不曾想过的神话" 突破 冲破;超过
独特实际上是对平常的突破，意味着一种求新的生命力。 突破 冲破;超过
改变自己，以积极的心态面对一切，才能在困境寻找突破，才能找到进步自己、发展自己的更好途径 突破 冲破;超过
今年到十一月底，全省实现进出口额首次突破二百亿美元，达二百零二点一二亿美元，其中出口一百三十九点六亿美元，比去年同期分别增长百分之二十一点九三和百分之十七点九五。 突破 冲破;超过
中国民生银行总资产已突破二百亿元 突破 冲破;超过
墨西哥对外贸易总额１９９７年突破２２００亿美元，创新的历史纪录。 突破 冲破;超过
在此次投资说明会上，一些基础设施项目尤其引起与会客商的兴趣。 引起 一种事情﹑现象﹑活动等使另一种事情﹑现象﹑活动等出现
这次在台湾引起的真假法王风波，即因双方都有政界的信徒，而使风波延烧到立法院。 引起 一种事情﹑现象﹑活动等使另一种事情﹑现象﹑活动等出现
脱离成规会引起墨守成规者的勃然。丘吉 引起 一种事情﹑现象﹑活动等使另一种事情﹑现象﹑活动等出现
这次来台引起纷争的，就是噶居白派的大宝法王。 引起 一种事情﹑现象﹑活动等使另一种事情﹑现象﹑活动等出现
没且件事是由一种原因引起的 引起 一种事情﹑现象﹑活动等使另一种事情﹑现象﹑活动等出现
我们大部分的失败都是由缺乏自信引起的，力量也往往是“信则有，不信则无”。一个人无论多么强壮，如果他对自身、对自身的力量缺乏信心，那么他实际上还是最弱小的 引起 一种事情﹑现象﹑活动等使另一种事情﹑现象﹑活动等出现
不料这项法令在制定的过程就引起许多法界人士质疑；美国民权联盟更一举控告联邦政府违宪。 引起 一种事情﹑现象﹑活动等使另一种事情﹑现象﹑活动等出现
世界的潮流也不能不看一看，现在世界政治的趋势，还允许由共和变为君主吗？说我要复辟，那是报纸放屁 趋势 事物发展的动向
利用外资的方式辽宁已呈现出多元化发展趋势。 趋势 事物发展的动向
任何一种行业，如有一窝蜂的趋势，过度发展就会造成摧残 趋势 事物发展的动向
世界多极化和经济全球化趋势的深入发展，科学技术日新月异的进步，给人类社会的发展带来新的机遇。 趋势 事物发展的动向
江西省经贸厅一份报告也显示了外资争相涌入的趋势。 趋势 事物发展的动向
失败的消息传来，他如同浸入冰水，心完全凉了 完全 副词。表示全部
东亚各国间并非完全没有矛盾和分歧。 完全 副词。表示全部
完全照成功者的方法来执行 完全 副词。表示全部
其实世界上根本没有最美丽和最丑陋之分，完全取决于人的心情。有一句话说得好：世界不是却少美的东西，而是却少发现美的眼睛。只要有一个美丽的心情，那么一切都会变得无比美丽 完全 副词。表示全部
完全相同 完全 副词。表示全部
谦虚不是把自己想得很糟，而是完全不想自己 完全 副词。表示全部
不知不觉间浓荫几乎完全封死了马路的上空，原来马路已经变窄了，并且有了坡度。 完全 副词。表示全部
十七号台风的正面袭击，使温州市损坏堤坝八百六十二公里，其中完全冲毁的达三百五十七点七公里。 完全 副词。表示全部
群众运动 群众 大众
人看人，户看户，群众看的是干部。 群众 大众
一批来自云南的少数民族群众，今天将他们独特的音乐、舞蹈和祭礼仪式，原汁原味地呈现在香港舞台上。 群众 大众
人民群众 群众 大众
人民群众是社会的主人，公务员是人民的公仆 群众 大众
安徽省纪委根据群众举报严肃查处了此事。 群众 大众
在群众的呼喝声中，那个恶霸夹着尾巴逃跑了 群众 大众
对待生命要认真，对待生活要活泼 认真 态度谨严不马虎
弄文学的人，只要一坚韧，二认真，三韧长，就可以了 认真 态度谨严不马虎
今年要认真贯彻落实全国经济工作会议精神，在深化国有企业改革和继续加大结构调整力度的同时，努力增加有效需求，提高供给质量，促进工业经济健康稳定地发展。 认真 态度谨严不马虎
认真对待 认真 态度谨严不马虎
"我们学习要踏实认真,不要好高骛远" 认真 态度谨严不马虎
冯国芹说，目前大陆方面每年都会认真审查、修定台商投资保护法等相关法定，加强对台商权益的保护工作。 认真 态度谨严不马虎
由于ＣＩＰＭ认真阅读工程师对外来往的文函，及时纠正了这个不合适的合同用语，避免了由此小小差异可能引起的严重后果。 认真 态度谨严不马虎
当你和时间开玩笑时，它却对你很认真。它不会对你讲情而多给你一些时间。不要等太阳落山了，才感到阳光的可贵 认真 态度谨严不马虎
上海外商争相追加投资 外商 指外国商人
东部地区开发指挥部与外商所签订的合同文本，不是走过场，不是一纸空文，而是具有法律效力的文书 外商 指外国商人
来自美国、日本、新加坡的外资增加较多，新项目中外商投资比例越来越高，独资企业明显增加。 外商 指外国商人
经过交涉，外商同意赔偿我们的经济损失 外商 指外国商人
盖特纳先生开宗明义地表示他希望中国能给外商公司更多开放空间 外商 指外国商人
去年，纽约新上市的外国企业共有６１家，创历年来最高纪录。 上市 谓应时物品进入市场销售
纽约证交所上市外国企业大幅增加 上市 谓应时物品进入市场销售
在股份制改造中，已有四十八家化工国有企市成为上市公司，筹措资金一百五十亿元，盘活了存量资产，优化了产业结构。 上市 谓应时物品进入市场销售
据统计，目前在纽约证交所上市的外国企业已达３４０多家，为５年前的三倍。 上市 谓应时物品进入市场销售
三月份时，草莓上市了。草莓形状像鸡心，表面很粗糙，有许许多多的小疙瘩，而且每个疙瘩都长有一颗刺，但刺刺不伤人。草莓的头上还有一顶由几片叶子组成的绿帽子 上市 谓应时物品进入市场销售
到了草莓上市的季节，每当走到草莓摊前，看到那红彤彤的草莓，闻到那一股甜丝丝的香味，我就会像只馋嘴的小猫，忍不住垂涎欲滴 上市 谓应时物品进入市场销售
出门看天气，上市问行情。 上市 谓应时物品进入市场销售
在新东方，骨干们很容易越过规矩谈感情。上市之后，外部规矩比内部规矩更强大、更有力 上市 谓应时物品进入市场销售
一卷36张均为满意曝光意味着摄影师无任何新的尝试 摄影 也称“照相”。利用摄影机将被摄体影像记录于感光材料的技术。先使被摄体的影像通过镜头在感光片上曝光；曝光后的感光片经冲洗加工得到呈现被摄体负像的底片；再经洗印便获得与被摄体基本一致的正像。如使用反转感光材料摄影，经冲洗加工，能直接获得正像。按色彩分，有彩色摄影和黑白摄影
摄影是学习如何观察事物的一种方式，它是强烈的个人视觉感受 摄影 也称“照相”。利用摄影机将被摄体影像记录于感光材料的技术。先使被摄体的影像通过镜头在感光片上曝光；曝光后的感光片经冲洗加工得到呈现被摄体负像的底片；再经洗印便获得与被摄体基本一致的正像。如使用反转感光材料摄影，经冲洗加工，能直接获得正像。按色彩分，有彩色摄影和黑白摄影
恋爱就像摄影，即使你设备先进、技术精湛，但最后还是少不了暗室操作 摄影 也称“照相”。利用摄影机将被摄体影像记录于感光材料的技术。先使被摄体的影像通过镜头在感光片上曝光；曝光后的感光片经冲洗加工得到呈现被摄体负像的底片；再经洗印便获得与被摄体基本一致的正像。如使用反转感光材料摄影，经冲洗加工，能直接获得正像。按色彩分，有彩色摄影和黑白摄影
摄影师其实就是那个什么也没找到的人，可是他总是保持希望到最后一刻。这种希望激励着他，使他能坚持下去。摄影家能保持年轻，是因为他们一直到最后一刻，还希望能拍出一张成功的照片 摄影 也称“照相”。利用摄影机将被摄体影像记录于感光材料的技术。先使被摄体的影像通过镜头在感光片上曝光；曝光后的感光片经冲洗加工得到呈现被摄体负像的底片；再经洗印便获得与被摄体基本一致的正像。如使用反转感光材料摄影，经冲洗加工，能直接获得正像。按色彩分，有彩色摄影和黑白摄影
中国民俗摄影协会举办中国国际民俗摄影“人类贡献奖”年赛，旨在借助竞赛的形式，记录、保存、研究发掘、濒临消失的各种民俗，促进不同国家、民族间的交流，丰富人类文化宝库。 摄影 也称“照相”。利用摄影机将被摄体影像记录于感光材料的技术。先使被摄体的影像通过镜头在感光片上曝光；曝光后的感光片经冲洗加工得到呈现被摄体负像的底片；再经洗印便获得与被摄体基本一致的正像。如使用反转感光材料摄影，经冲洗加工，能直接获得正像。按色彩分，有彩色摄影和黑白摄影
对于伟大的摄影作品，重要的是情深，而不是景深 摄影 也称“照相”。利用摄影机将被摄体影像记录于感光材料的技术。先使被摄体的影像通过镜头在感光片上曝光；曝光后的感光片经冲洗加工得到呈现被摄体负像的底片；再经洗印便获得与被摄体基本一致的正像。如使用反转感光材料摄影，经冲洗加工，能直接获得正像。按色彩分，有彩色摄影和黑白摄影
首届中国国际民俗摄影“人类贡献奖”年赛获奖作品展日前在中国历史博物馆开幕。 摄影 也称“照相”。利用摄影机将被摄体影像记录于感光材料的技术。先使被摄体的影像通过镜头在感光片上曝光；曝光后的感光片经冲洗加工得到呈现被摄体负像的底片；再经洗印便获得与被摄体基本一致的正像。如使用反转感光材料摄影，经冲洗加工，能直接获得正像。按色彩分，有彩色摄影和黑白摄影
全球首次民俗摄影大赛获奖作品展在京开幕 摄影 也称“照相”。利用摄影机将被摄体影像记录于感光材料的技术。先使被摄体的影像通过镜头在感光片上曝光；曝光后的感光片经冲洗加工得到呈现被摄体负像的底片；再经洗印便获得与被摄体基本一致的正像。如使用反转感光材料摄影，经冲洗加工，能直接获得正像。按色彩分，有彩色摄影和黑白摄影
两只舞狮进行一段生动的表演后，一滚，一跃，同时从嘴部垂下红色的对联。金色的长龙腾空跃起，在两只舞狮的上端，似真似幻，为节日的夜晚增添了风彩 同时 同时代;同一时候。
街舞跳街舞使人注意力集中，舞蹈动作优美而随意同时，跳街舞可以通过消耗全身脂艾杨格瑜伽非常注重人体的正确的摆放生理结构，骨胳肌肉的功能等，强调体位动作的，我们就不能不佩服这个利用的精妙因为，郭蕾老师为这节课设计的教学目标主要就是揣摩关键词句人物的语言动作神态描写在塑造人物形象中的表达效果这也正是 同时 同时代;同一时候。
一个人如同时具有孔子提倡的爱心、孟子的正义、墨子的实践、韩非子的直面人生、老子的智、庄子的慧、荀子的自强，就一定能成为领袖 同时 同时代;同一时候。
与此同时，为改善九江的投资环境，王翔决定投资数亿元在九江市区开发建设与世界名山庐山相呼应的“大千世界游乐园”。 同时 同时代;同一时候。
人生在世，应当这样，在芳香别人的同时漂亮自己 同时 同时代;同一时候。
测验一个人的智力是否属于上乘，只看脑子里能否同时容纳两种相反的思想，而无碍于其处世行事 同时 同时代;同一时候。
差异化是企业竞争力的核心，相对优势是最大的优势 优势 指超过同类事物中其他情况的形势
港口优势和宁波开发区的开放政策的双重效应，受到了国际大公司的青睐。 优势 指超过同类事物中其他情况的形势
走近每一个学生，发现每一个学生的优势，扬长避短，因材施教 优势 指超过同类事物中其他情况的形势
得天独厚的港口优势，使居中国港口吞吐量第三位的宁波北仑港口大工业经济带逐步形成。 优势 指超过同类事物中其他情况的形势
如果没有价格上的优势与技术上的绝对优势，千万不要进入红海市场，否则你会必输无疑 优势 指超过同类事物中其他情况的形势
"他们厂的生产,出现了前所未有的好势头" 势头 情势;事物发展的趋势
外商投资企业进出口亦保持快速增长势头，全年进出口一千五百二十六点二亿美元，增长百分之十一点三，占外贸总值的百分之四十六点九。 势头 情势;事物发展的趋势
２０年来，中美关系虽历经风雨，但总体上保持了发展的势头。 势头 情势;事物发展的趋势
据统计，今年欧洲电脑市场销售势头良好，高档品牌电脑供不应求，而所有新近出厂的电脑键盘上都添加了欧元符号。 势头 情势;事物发展的趋势
我国的工业生产，保持着持续发展的良好势头 势头 情势;事物发展的趋势
看势头，这场雨一时半会儿停不了 势头 情势;事物发展的趋势
它有时候很讨厌，我们睡觉的时候，它总是磨爪子，玩东西。常常把我吵醒，有时候我生气了就使劲的拍它一下。它好像知道了自己犯了错误，连忙讨好我，在地上打滚给我看。等我气消了，它就自己跑去玩了 总是 总归是;全都是
人们总是在努力珍惜未得到的，而遗忘了所拥有的 总是 总归是;全都是
在澳洲找到了新的创作力，作品中也总是试图为现代人寻找自己，罗卓瑶说，「虽然不知道可以走到哪里去，但这是我们的旅程，也希望这是观众和我们一起走的旅程。」 总是 总归是;全都是
你一旦拖延，你就总是会拖延 总是 总归是;全都是
没想到总是原封不动地拿回来。 总是 总归是;全都是
那青色蔓延在地面上，点点红色映入眼帘，总是一种小巧玲珑。那种绿中一点红的意境就有了，仿佛给地面绣上了一条花被子，没有爬上枝头的韵味，却也能赏心悦目，那是一片清意，淡雅 总是 总归是;全都是
「《破袜子》我只花一个半月就写完，但我更早的另一个长篇《离魂》却耗了一年半，」霜子表示，「写完」是她最大的压力源，为了纾解这样的压力，她总是在连载的一开始就言明「别问我进度，没再看见可能就是不写了」。 总是 总归是;全都是
看！这儿又是一处美丽的风景。那火红的枫树，它总是以饱满的精神，似火的热情感染着我，激励着我。你瞧，它身上的霜像玉一样洁，像银一样白，像烟一样轻，像柳絮一样柔，真是美不胜收 总是 总归是;全都是
于是在卡内基美浓大学成立了「电脑网路危机处理中心」，希望以众人之力，预防并处理网路安全相关事件。 于是 连词。表示后一事承接前一事
玉兰花开了，并强调这种花在北方很难得一见，于是稀里糊涂的去赏了一次玉兰。对花一窍不通的我，其实当时也不知道我以前见没见过这种叫玉兰的花，只是知道了这花很稀奇 于是 连词。表示后一事承接前一事
于是有人建议，何不按照电影电视的作法，将网路分级。 于是 连词。表示后一事承接前一事
看看离开会的时间还早，于是我们去逛书店了 于是 连词。表示后一事承接前一事
两个男婴手术前，胸部连在一起。 手术 外科医师用刀和其他器械治疗某些疾病的方法。如切除病灶或修复身体上的缺损，以恢复或改善身体的功能。
民国六十八年，全球第一对三肢坐骨连体男婴的分割手术，是台湾民众集体记忆中极为深刻的一章。 手术 外科医师用刀和其他器械治疗某些疾病的方法。如切除病灶或修复身体上的缺损，以恢复或改善身体的功能。
最后，我们会更健康的，这不是因为有新的医药和手术技巧，而是因为我们将为自己求得健康 手术 外科医师用刀和其他器械治疗某些疾病的方法。如切除病灶或修复身体上的缺损，以恢复或改善身体的功能。
他患的是急性阑尾炎，非施行手术不可 手术 外科医师用刀和其他器械治疗某些疾病的方法。如切除病灶或修复身体上的缺损，以恢复或改善身体的功能。
医生星期四在新华医院做了五个小时的手术。 手术 外科医师用刀和其他器械治疗某些疾病的方法。如切除病灶或修复身体上的缺损，以恢复或改善身体的功能。
如同外科医生的手术箱里，有各种不同的工具一样，军事手段也只是达成大战略的手段之一。 手术 外科医师用刀和其他器械治疗某些疾病的方法。如切除病灶或修复身体上的缺损，以恢复或改善身体的功能。
说直话就像做手术不下麻药，病人好了，也会怨恨你 手术 外科医师用刀和其他器械治疗某些疾病的方法。如切除病灶或修复身体上的缺损，以恢复或改善身体的功能。
手术室里散发出阵阵刺鼻的药水气味，使人感到害怕 手术 外科医师用刀和其他器械治疗某些疾病的方法。如切除病灶或修复身体上的缺损，以恢复或改善身体的功能。
医生给病人做手术要特别仔细，一点儿也疏忽不得 手术 外科医师用刀和其他器械治疗某些疾病的方法。如切除病灶或修复身体上的缺损，以恢复或改善身体的功能。
今年的参赛人数增加了。 人数 人的数目
洽谈会参会人数预计将超过万人，其中邀请海外客商、驻华机构代表约一千人，规模将超过以往。 人数 人的数目
记者１月１０号从中国教育部获悉，２００１年全国研究生报名人数为４６万，比２０００年报名人数增长了１８％，是恢复研究生招生制度以来报名人数最多的一年。 人数 人的数目
「较具体来说，改善教育的措施，例如缩减每班学生人数、取消中学浮动班等安排，亦会如期进行。我们并会继续寻求方法加速落实小学全日制。」 人数 人的数目
这次事故死亡的人数震撼人心 人数 人的数目
国家税务总局提供的信息表明，从明年开始，外商投资ＢＯＴ项目继续享受税收优惠，其优惠政策范围包括从事ＢＯＴ项目的投资企业和投资者个人。 税务 征税的事务。
中国税务部门规定：欠缴税款企业的领导人不得出境 税务 征税的事务。
对此，国家税务总局副局长卢仁法在接受记者采访时强调，依法纳税是每个纳税人应尽的义务，对那些没有任何正当理由长期欠缴国家税款的企业，税务部门将依照《征管法》的有关规定，对其采取税收保全措施。 税务 征税的事务。
税务局的腐败是件老生常谈的事，这是一个主张对当地经济进行更多控制的机构 税务 征税的事务。
"为了发泄私愤,他对那位秉公执法的税务干部造谣中伤,结果以诬陷罪被判处有期徒刑两年" 税务 征税的事务。
应该引导儿童自己进行探讨，自己去推论。给他们讲的应该尽量少些，而引导他们去发现的应该尽量多些 探讨 探索研讨;探索讲求
如果谦逊是探讨的特征，那末，这。 探讨 探索研讨;探索讲求
日月如梭，文籍如海，探讨不及. 探讨 探索研讨;探索讲求
四月三十日在政治大学举办的一场五四研讨会上，就有学生问张玉法：过去学界研究五四，是以外国史或本国史来探讨？ 探讨 探索研讨;探索讲求
多读好文章，多练习写作，多和朋友探讨 探讨 探索研讨;探索讲求
“如果对环保以及其它方面有影响，我觉得在当时全国的专家、学者跟各党派的代表在这样一个全国的会议，经过了２、３个月的时间的探讨所得到的方案，这里面并不全是谈到核四，最后才谈到了核四。” 探讨 探索研讨;探索讲求
王英凡说：“鉴于前南地区出现的重大政治变化，中国认为安理会应适时确定前南法庭职权的终止日期，同时法庭应考虑其他措施减轻案件负荷，例如在情况允许的条件下将一些涉及较低级别人员的案件交由前南地区国家法院审理，甚至可探讨中国和解进程加以处理的可能性”。 探讨 探索研讨;探索讲求
分析问题时，用领袖的思维；探讨问题时，用群众的语言 探讨 探索研讨;探索讲求
美朝双方还讨论了由此产生的对朝鲜的赔偿问题，并深入探讨了用帮助朝鲜发射卫星作为朝鲜限制其导弹发展的交换条件。 探讨 探索研讨;探索讲求
不要在团体中抱怨不休，而要试着去赞扬团体中的某个人 团体 指目的和志趣相同的人们以一定的组织形式所组成的集体
为加强国内与海外华侨华人及其团体的联系，为海外侨胞提供更全面的服务，国务院侨办所属中国海外交流协会国际因特网站将于一九九九年元旦正式开通。 团体 指目的和志趣相同的人们以一定的组织形式所组成的集体
另外土耳其人员团体认为，在土耳其军警攻击全国２０多座有囚犯进行绝食抗议的监狱之后，至少有５名囚犯在冲突中死亡。 团体 指目的和志趣相同的人们以一定的组织形式所组成的集体
何妨加入一个社区义工团体，同样可以建立一些人际接触，获取一些成就感。 团体 指目的和志趣相同的人们以一定的组织形式所组成的集体
自闭门户的经营时代已落伍，走团体组织的策略是迎向国际化的前进驱力 团体 指目的和志趣相同的人们以一定的组织形式所组成的集体
他说，江泽民主席在日中友好团体欢迎酒会上，强调了民间友好关系的重要性。 团体 指目的和志趣相同的人们以一定的组织形式所组成的集体
比赛中，我国男、女乒乓球队齐头并进，双双获得团体冠军 团体 指目的和志趣相同的人们以一定的组织形式所组成的集体
县委书记风尘仆仆地来到山村检查工作 县委 中国共产党县一级委员会的简称。
"从这一实际出发,县委、县政府制定了“山川联合,贫富结缘,全面推进计划生育‘三结合’”的方案。" 县委 中国共产党县一级委员会的简称。
作为县委书记，他在县里是绝对权威，可以随时让手下干部来见面，哪怕是凌晨，哪怕是暴雨大雪，他从来不需要任何理由，也从来不解释 县委 中国共产党县一级委员会的简称。
近年来，大邑县委、县政府面对境内丰富的自然人文资源，及时确立以旅游为龙头，将大邑建成现代化中等旅游城市新的发展目标，随后积极调整城乡产业结构，千方百计地推动旅游这个新兴产业尽快形成规模。 县委 中国共产党县一级委员会的简称。
县委书记经常下乡与农民打成一片 县委 中国共产党县一级委员会的简称。
(【贵州玉屏县委办公室】伍洪伦) 县委 中国共产党县一级委员会的简称。
由于侯卫东是调到县委组织部，组织部表面上是干部娘家，实际上是决定干部命运的判官，他在组织部尽管没有职务，身价仍然比副镇长看涨不少 县委 中国共产党县一级委员会的简称。
监狱外头一些囚犯的家属以及示威者还想办法要阻挠军警攻坚，甚至在街上放火烧车泄愤。 一些 表示不止一种或一次
对一些阻碍新体制建立的体制因素，将有计划地重点突破，以加速实现资源配置市场化，福利分配货币化，公共服务社会化，经济运行法制化，开创经济体制改革的新局面。 一些 表示不止一种或一次
如果再多给一些，我可以做的更好；如果再努力一点，我就可以过关；如果再坚持一下，便马上达到目标 一些 表示不止一种或一次
一些旅居美国“硅谷”的潮籍科学家已表示到区内创办高新技术产业的意愿；摩托罗拉中国总裁、爱立信公司有关人员也前来开发区洽谈投资项目；台湾厂商则表示要在开发区内创办科技软件开发公司。 一些 表示不止一种或一次
在我们这一日益文明和谐的社会里，我痛心地发现了一些不和谐、不文明的现象：环卫工人正在路边默默的清扫着最后的废品，不知是哪个调皮鬼，把吃完的果皮随手扔到街面上，但环卫工人木有半句怨言，我多么希望这样的事情以后不再发生，大伙共同维护好我们美好的家园 一些 表示不止一种或一次
春天，我走进乡村。乡村里，有些人家在屋后种一些竹。嫩绿的叶，青翠的竿，一片片，一枝枝，投下绿绿的浓阴。春雨洒过后，我到那绿绿的竹林走走，看见竹笋成群地钻出来。偶然，还看到母鸡率领着鸡群在竹林觅食 一些 表示不止一种或一次
创造机遇有时并不难，只要懂得把泥土从不需要的地方移到需要的地方，但移动之前，要先能够把心中“理所当然”的冰块移走，把想像春天般铺开 只要 连词。表示必要或充足条件。
时间就象海绵里的水一样，只要你愿挤，总还是有的。 只要 连词。表示必要或充足条件。
只要你的脚还在地面上，就别把自己看得太轻；只要你还生活在地球上，就别把自己看得太大 只要 连词。表示必要或充足条件。
没且件事是由一种原因引起的， 原因 造成某种结果或引起另一事情发生的条件
据信，慕绥新辞职的真正原因是，他涉嫌挪用４０００万元公款到澳门参加赌博，并且允许腐败和犯罪团伙横行。 原因 造成某种结果或引起另一事情发生的条件
我觉得一个重要的原因，是因为我们抛弃了游戏的全民化基础，抛弃了游戏创意产业的特性，关起门来搞所谓的精英开发，用一个人、一个团队的智慧去迎合或者对抗千千万万用户和竞争对手的智慧，这是成功离开我们的根本原因 原因 造成某种结果或引起另一事情发生的条件
据了解，巴格瓦特被解职的主要原因是他在海军副参谋长人选问题上坚持己见，与政府发生严重分歧。 原因 造成某种结果或引起另一事情发生的条件
成功是优点的发挥，失败是缺点的累积。走对了路的原因只有一种，走错了路的原因却有很多 原因 造成某种结果或引起另一事情发生的条件
但真正原因究竟是什么，还有待进一步观察研究。 原因 造成某种结果或引起另一事情发生的条件
聪明的人决不等待机会，而是攫取机会，运用机会，征服机会，以机会为仆役 运用 谓根据事物的特性加以利用。
把理想运用到真实的事物上，便有了文明 运用 谓根据事物的特性加以利用。
有知识不会运用，就如同耕耘了却不播种 运用 谓根据事物的特性加以利用。
一直到了１９８７年米洛舍维奇利用一次反对共党领袖石坦力的机会，运用他的政治权力扩大影响力。 运用 谓根据事物的特性加以利用。
时常运用头脑风暴，利用脑力激荡提升自己的创新能力 运用 谓根据事物的特性加以利用。
科学规律的本身是客观真理，是不会陈旧的。人们运用这些规律的方式和作出的相应设计方案，却是日新月异的。 运用 谓根据事物的特性加以利用。
在南斯拉夫联邦逐渐瓦解的同时，米洛舍维奇运用塞尔维亚的民主情绪，在１９８９年当选为塞尔维亚总统。 运用 谓根据事物的特性加以利用。
「虽然精省减少政府层级，对解决水资源议题将有好处，但这不表示省府没做好，在讨论政府再造的同时，省府的水资源组织整合经验是值得参考的。」柯建铭说。 资源 一国或一定地区内拥有的物力、财力、人力等各种物质要素的总称。分为自然资源和社会资源两大类。前者如阳光、空气、水、土地、森林、草原、动物、矿藏等；后者包括人力资源、信息资源以及经过劳动创造的各种物质财富。
创业者善于组合大资源，包括大人才、大资金、大项目、大技术、大市场 资源 一国或一定地区内拥有的物力、财力、人力等各种物质要素的总称。分为自然资源和社会资源两大类。前者如阳光、空气、水、土地、森林、草原、动物、矿藏等；后者包括人力资源、信息资源以及经过劳动创造的各种物质财富。
事权庞杂，被省政府视为水资源政策无法贯彻的主因，事实上，中央政府的水资源决策也有同样的问题。 资源 一国或一定地区内拥有的物力、财力、人力等各种物质要素的总称。分为自然资源和社会资源两大类。前者如阳光、空气、水、土地、森林、草原、动物、矿藏等；后者包括人力资源、信息资源以及经过劳动创造的各种物质财富。
总结过去是对自己过去资源的整合与提升，是继往开来的垫脚石 资源 一国或一定地区内拥有的物力、财力、人力等各种物质要素的总称。分为自然资源和社会资源两大类。前者如阳光、空气、水、土地、森林、草原、动物、矿藏等；后者包括人力资源、信息资源以及经过劳动创造的各种物质财富。
「中研院民族所的学者一直给我机会，」邓相扬说，他们亦师亦友的协助，逼得他不得不成长。 成长 向成熟的阶段发展
苦似良药的严格和无限宽宏的理解都能有利于孩子的成长 成长 向成熟的阶段发展
成长就是这样，有坎坷，有悲伤，有欢乐。在成长的过程中，我们每个人都会经历痛苦，但，失败乃成功之母，有痛苦就会有成功。在成长中慢慢总结失败的原因，就会在以后的奋斗中取得成功 成长 向成熟的阶段发展
人生就像道路，有坎坷的，也有平坦的；在成长的过程中，不会是一帆风顺的，有时会跌倒，有时不会跌倒，但总要继续前 成长 向成熟的阶段发展
一个人的知识，通过学习可以得到；一个人的成长，必须通过磨练 成长 向成熟的阶段发展
同时，在与ＣＩＰＭ合作中逐渐成长的中方管理人员，也变得善于“以中对洋”。 成长 向成熟的阶段发展
热心对待工作，真心呵护幼儿，诚心服务家长 家长 指父母或其他监护人
学校里明天开家长座谈会 家长 指父母或其他监护人
用爱心换取幼儿的快乐，用真心换取家长的信任 家长 指父母或其他监护人
爱心献给孩子，诚心送给家长，信心留给自己 家长 指父母或其他监护人
祖国，是我们的母亲；祖国，是我们的大家长；祖国，是给我们生命的；祖国，为我们做出了许许多多的贡献… 家长 指父母或其他监护人
爱心奉献于幼儿，真心服务于家长，恒心钻研于教育 家长 指父母或其他监护人
市长亲自接待来访的市民，听取群众的意见 市长 城市的行政首长
上海市长徐匡迪强调，本世纪末上海实现人均国内生产总值五千美元是有基础的，有可能的，但上海也面临着市场竞争加剧的压力，以及经济生活中一些突出矛盾的困扰。 市长 城市的行政首长
市长同外宾一一握手，对他们的来访表示欢迎 市长 城市的行政首长
上海市市长徐匡迪乐观地表示，对于正处在有史以来最好经济发展环境中的上海来说，这个发展速度是完全可能达到的。 市长 城市的行政首长
爸爸是常务副市长，主持日常工作 市长 城市的行政首长
被收押的是平正市长叶步来，以及涉嫌行贿的承包商张复清。 市长 城市的行政首长
喷泉的高度不会超过它的源头；一个人的事业也是这样，他的成就绝不会超过自己的信念 超过 超出;高于
女人的忧愁总是象她的爱一样，不是太少，就是超过分量。 超过 超出;高于
乍一看，这是一个停滞不动的池塘，虽然它的直径不超过几尺，可是在阳光的孕育下，它却犹如一个辽阔神秘而又丰富多彩的世界 超过 超出;高于
上海今年预计全年出口可以超过一百四十五亿美元，其中工业制成品占出口总值的百分之九十三点一，比一九九三年提高了四点一个百分点。 超过 超出;高于
在浦东新区，三菱、住友、松下电工、夏普等十余家跨国公司已追加投资五亿美元，超过这些公司原有投资额的一倍以上。 超过 超出;高于
"喷泉的高度不会超过它的源头；一个人的事业也是这样,他的成就不会超过自己的信念。" 超过 超出;高于
预计全年外贸进出口总额将超过九十亿美元。 超过 超出;高于
喷泉的高度不会超过它的源头，一个人的事业也是这样，他的成就决不会超过自己的信念。 超过 超出;高于
点燃了的火炬不是为了火炬本身，就像我们的美德应该超过自己照亮别人。 超过 超出;高于
总投资三十亿美元的美国协和石化项目，总投资超过二百亿元的北仑钢铁厂，投资规模亚洲同行第一的“兴洋毛毯”、中国国内规模最大的“正大粮油”、生产规模世界第一的“宁波麦芽”等大公司均落户此地，都是看中了北仑大港口的优势。 超过 超出;高于
试图用暴力控制人的思想的人是暴。 控制 使处于自己的占有、管理或影响之下
时光百转千回，执着和忘记没有差别，强加控制的忘记等于执着，而不加控制的执着等于忘记。所有的烦恼都会过去，你所需要的只是经历。通过经历摆脱固执，你将在爱情里发现你的慧心 控制 使处于自己的占有、管理或影响之下
制高点的火力控制了整片开阔地 控制 使处于自己的占有、管理或影响之下
102高地已完全控制在我军手中 控制 使处于自己的占有、管理或影响之下
最后军警放出了摧泪瓦斯才控制住局面。 控制 使处于自己的占有、管理或影响之下
人类是控制陆地和海洋的主人，天赋的智慧胜过一切走兽飞禽。 控制 使处于自己的占有、管理或影响之下
校园里开始热闹起来，又恢复了往日的欢声笑语。前来报名的学生喜气洋洋，向老师询问着开学事宜；而老师们有的准备新学年的教材及教学用具，有的则在清扫、布置教室，以优雅清新的学习环境迎接新生的到来 前来 到这里来;向这个方向来。
据悉，他们都准备在近期派人前来考察。 前来 到这里来;向这个方向来。
有４００多名海外客人届时将前来观光、考察，其中包括下一届远南运动会东道主泰国曼谷考察团，１９９６年美国亚特兰大残疾人奥运会考察团，１９９６年长野冬季残疾人奥运会考察团，１９９５年美国特殊奥运会考察团。 前来 到这里来;向这个方向来。
向山上远远望去，一片片银白，当你寻着这片片银白近前来，一树树的杏花花令人眼花缭乱，目不暇接，犹如走进了花的海洋，呼吸着沁人心脾的芳香 前来 到这里来;向这个方向来。
据美方人员说，今天签订的三个项目，得到前来上海的美国商务部长布朗的关心与支持。 前来 到这里来;向这个方向来。
灵堂布置得庄严肃穆，前来吊唁的人络绎不绝 前来 到这里来;向这个方向来。
虽然危险并未临近，而迎头邀击比长久注视其前来的好，因为如果一个人注视过久，他是很有睡觉的可能的。弗兰西斯·培 前来 到这里来;向这个方向来。
中国科学院紫金山天文台今天在此间宣布已预测出中国观测苏梅克—列维九号彗星撞击木星的具体时间，这为中国天文工作者和爱好者观测这一人类罕见的天文现象提供了难得的机遇。 人类 人的总称，指人的全体
同情，人性中不可缺少的元素，人类组合的和谐音响。我曾苦苦地追寻过它的色彩显像，包含着色彩三原色中的两种。没错，肯定没错，请原谅我的自信。难道你没看到，它给被同情者送去的是温暖，为同情者带回的是收获 人类 人的总称，指人的全体
书是人类进步的阶梯。高尔 人类 人的总称，指人的全体
财富的增长和闲暇的增多，是促进人类人们文明的两大要素 人类 人的总称，指人的全体
收录其中五百多幅作品的《人类的记忆》光盘和作品选也同时推出。 人类 人的总称，指人的全体
武警战士个个身体强壮，武艺高强 武警 武装警察部队
武警战士开着冲锋舟拯救被洪水围困的人们 武警 武装警察部队
洪水过后，灾民们饥寒交迫的等待武警士兵们的救援 武警 武装警察部队
中国部署军队武警部队政法机关企业交接工作 武警 武装警察部队
他说，每年这个基地要向中国边境省份的各边防、武警、公安部队输送上百条警犬。 武警 武装警察部队
美香和天天的到来引起美国各界的极大兴趣，华盛顿地区上百家媒体大约４００人前往机场报道。 到来 来到
春天到来时，一望无际的油菜花黄澄澄、金灿灿，麦苗绿油油，留在麦苗上的昨夜的露珠在和煦的阳光照耀下，闪烁着美丽的光芒 到来 来到
如果不能耐心的等待成功的到来，那么只能用耐心去等待一生的失败 到来 来到
华盛顿国家动物园和美国联邦快递负责人在欢迎仪式上表示，美香和天天的到来将进一步增进美中两国人民的理解和友谊，他们感谢为此付出努力的美中各界人士。 到来 来到
黑夜无论怎样悠长，白昼总会到来。 到来 来到
对于欧元的到来，在首批加入欧元的１１个国家中，最感到高兴的莫过于西班牙人。 到来 来到
社会呼吁同情心，同情就像一条链子，将人们紧紧相连，假如这链子断了，人们就会变成一个个孤立的个体，任何打击都可将其击毁 呼吁 今指某项主张,公开要求大众的支持为呼吁
陈元呼吁加强国际合作推动世界经济发展 呼吁 今指某项主张,公开要求大众的支持为呼吁
为此，他呼吁工业国家应尽早消除阻碍世界经济全球化进程的障碍。 呼吁 今指某项主张,公开要求大众的支持为呼吁
我们只能呼吁社会良知和健全的制度 呼吁 今指某项主张,公开要求大众的支持为呼吁
由于缺乏团队合作而失败的工商企业，比由于其他原因而失败的要多 合作 二人或多人一起工作以达到共同目的;联合作战或操作
团结，是与他人共同合作；团结，是胜利的保证；团结，等于创造奇迹 合作 二人或多人一起工作以达到共同目的;联合作战或操作
自学下苦功，合作比输赢 合作 二人或多人一起工作以达到共同目的;联合作战或操作
不善合作，一败涂地，齐心协力，共享成功 合作 二人或多人一起工作以达到共同目的;联合作战或操作
如果分工精确、合作紧密、协调良好，专业的分工将使各个环节都达到最好的效果。 合作 二人或多人一起工作以达到共同目的;联合作战或操作
严格政治纪律，严格依法行政 严格 遵守或执行规定、规则十分认真、不偏离原则、不容马虎
立法人员在接受记者采访时表示，这些严格的规范措施必将促进中国股市的健康发展，同时促进中国经济的持续健康发展，股民对股市应该更有信心。 严格 遵守或执行规定、规则十分认真、不偏离原则、不容马虎
公司在全省招商并严格遴选了五十家优秀企业，包括低压电器、精密仪器、汽车配件、工艺美术、打火机、皮鞋、服装、纽扣、眼镜、灯具等各类行业。 严格 遵守或执行规定、规则十分认真、不偏离原则、不容马虎
各位听众，５年前的１０月１５号，江泽民总书记为济南交警题词《严格执法，热情服务》，济南交警成为全国公安系统的学习楷模。 严格 遵守或执行规定、规则十分认真、不偏离原则、不容马虎
严格才是真正的爱护 严格 遵守或执行规定、规则十分认真、不偏离原则、不容马虎
唯有人的心灵才是真实的。严格来说，像貌不过是一种面具，真正的人在人的内部。 严格 遵守或执行规定、规则十分认真、不偏离原则、不容马虎
苦似良药的严格和无限宽宏的理解都能有利于孩子的成长 严格 遵守或执行规定、规则十分认真、不偏离原则、不容马虎
大部分人往往对已经失去的机遇捶胸顿足，却对眼前的机遇熟视无睹 往往 每每;时常
能够改变世界的绝妙主意往往来自于独立工作的人 往往 每每;时常
自以为聪明的人往往是没有好下场的。世界上最聪明的人是最老实的人，因为只有老实人才能经得起事实和历史的考验。 往往 每每;时常
外商要进入中国，往往先要进入北京。 往往 每每;时常
不幸往往来自比较，而幸福也是来自比较 往往 每每;时常
往往没有定论，如何才能两全，是刻不容缓的公共议题。 往往 每每;时常
对一个职工，如果他平时马马虎虎，我会十分生气，一定会批评，但他有时做错事，你应该给他机会去改正 职工 企、事业单位的工作人员
今后一段时间，尤其要抓紧做好国有企业下岗职工基本生活保障和再就业工作，抓好离退休人员生活费的及时足额发放，做好减轻农民负担工作，做好社会治安综合治理工作，把中央既定的有关政策落实到位。 职工 企、事业单位的工作人员
记者从有关方面获悉，遍布中国的外商投资企业职工达到一千七百五十万人。 职工 企、事业单位的工作人员
同时，全国城镇公房月租金有了较大提高，部分地区提高到占双职工家庭收入的百分之十左右。 职工 企、事业单位的工作人员
一百三十五个重点森工企业和长江、黄河上游重点地区地方森工企业近百万职工转产。 职工 企、事业单位的工作人员
来自中国石油天然气集团公司的消息，经过全系统职工的艰苦努力，今年实现销售收入两千零一十亿元，实现利润四十亿元。 职工 企、事业单位的工作人员
如再用上一次性住房补贴，职工购房的经济环境会更加宽裕。 职工 企、事业单位的工作人员
“外”字号职工分布在工业、房地产公用服务业、商业和饮食服务业、建筑业、农林牧副渔业、交通、运输、邮电业，近几年一些中方职员走进了零星出现的外资金融机构。 职工 企、事业单位的工作人员
没有人值得你流泪，值得让你这么做的人不会让你哭泣 值得 有价值,有意义
这是一个值得中国人民自豪的了不起的成就。 值得 有价值,有意义
特别是后者的表现尤其值得称道，因为他是顶替因发高烧缺阵的队友阿·本岑而上场的替补队员。 值得 有价值,有意义
兴趣，是成功之源，伍兹带来的讯息值得深思。 值得 有价值,有意义
“民主改革使我们翻身获得了解放，村民自治进一步确认了我们当家作主的权利。” 权利 公民或法人依法应享有的权力和利益
没有无义务的权利，也没有无权利。 权利 公民或法人依法应享有的权力和利益
人没有选择的出生环境的权利，却有改变生活环境的权利 权利 公民或法人依法应享有的权力和利益
年青是我们独一具有权利去编织胡想的光阴 权利 公民或法人依法应享有的权力和利益
年轻是我们唯一拥有权利去编织梦想的时光。 权利 公民或法人依法应享有的权力和利益
二、凡持有葡萄牙旅行证件的澳门中国公民，在澳门特别行政区成立后，可继续使用该证件去其他国家或地区旅行，但在澳门特别行政区和中华人民共和国其他地区不得因持有上述葡萄牙旅行证件而享有葡萄牙的领事保护的权利。 权利 公民或法人依法应享有的权力和利益
在克林顿总统１月２０日卸任前，巴、以双方都对和平协议不抱有任何希望。 协议 经过谈判、协商而制定的共同承认、共同遵守的文件
他们已经口头达成了协议 协议 经过谈判、协商而制定的共同承认、共同遵守的文件
据悉，中国进出口银行近期还将相继与其他商业银行签署类似的委托代理协议。 协议 经过谈判、协商而制定的共同承认、共同遵守的文件
今年预计全省乡及乡以上工业累计完成销售产值二百三十亿元，比去年增长百分之十六。 累计 连以前的数目合并计算
今年，全区累计完成工业产值三十七亿元，技工贸总收入四十五点五亿元，出口贸易额一万二千七百四十七万美元，实现税利三点六亿元。 累计 连以前的数目合并计算
到十一月底，全国企业欠缴的工商税款累计达到了四百一十九亿元，其中欠缴国内增值税和消费税就达三百零七亿元。 累计 连以前的数目合并计算
四川省平昌县已累计治理水土流失面积782 累计 连以前的数目合并计算
目前，汕头市累计批准利用外资合同一万二千五百二十二宗，实际利用外资五十一亿多美元，有四千七百五十六家三资企业投产、开业。 累计 连以前的数目合并计算
当月申报改帐累计达六笔以上者 累计 连以前的数目合并计算
中国拟出台多项新的优惠政策，以保证积极合理有效地利用外资，完善对外开放格局。 出台 方针政策等公布实施
在一阵紧锣密鼓之后，一项新的计划终于出台了 出台 方针政策等公布实施
邹家华同时要求各省、自治区、直辖市人大常委会，做好《土地管理法》实施办法的修订工作，争取尽快出台；在修订《土地管理法》的配套法规时，要结合本地区的实际情况作出具体规定，特别要在可操作性上下功夫，将法律中的一些原则性规定予以细化，明确地方各级人民政府在土地管理和保护耕地方面的责任和目标。 出台 方针政策等公布实施
不管碳定价政策会以何种形式出台，立法者对其表示反对心安理得，原因有两大因素 出台 方针政策等公布实施
这次政策的出台，如拨云见日让光伏行业看到了希望 出台 方针政策等公布实施
政府改弦更张出台了一套新政策 出台 方针政策等公布实施
为缓解今年就业矛盾，有关部门出台新学位制度，博士学位毕业后可继续攻读壮士，四年壮士毕业可攻读圣斗士学位，毕业后如还找不到工作，请攻读烈士学位 出台 方针政策等公布实施
日前出台的《一九九六－－二０一０年北京市经济发展战略研究报告》指出，北京市的经济发展具有坚实的现实基础。 出台 方针政策等公布实施
全校各班对学校出台的规定令行禁止 出台 方针政策等公布实施
在商品价格高、信贷较容易获取的时候，包括塔塔汽车在内的某些公司就有些不自量力了 信贷 银行存款、贷款等活动,多指银行的贷款
出口信贷、国际融资租赁、以外汇方式偿还的补偿贸易、境外机构和个人外汇存款（不包括在经批准经营离岸业务银行中的外汇存款）、项目融资、九十天以上的贸易项下融资以及其他形式的外汇贷款都视同国际商业贷款管理。 信贷 银行存款、贷款等活动,多指银行的贷款
确实，信评机构不是造成信贷危机的罪魁祸首 信贷 银行存款、贷款等活动,多指银行的贷款
据国家开发银行行长姚振炎介绍，该行目前已签订总额达二十三亿美元的出口信贷贷款协议，承诺为核电站建设筹措国际商业贷款十八亿美元，并将为项目单位提供软贷款。 信贷 银行存款、贷款等活动,多指银行的贷款
调节信贷业务走出繁荣到崩溃的怪圈，从房地产泡沫中釜底抽薪，对于实现这些目标都是不可或缺的，但两篇报告都表示，这不是监管的主要目的 信贷 银行存款、贷款等活动,多指银行的贷款
成员国享有共同货币，但是一旦牵扯到主权信贷，他们就是各自为政 信贷 银行存款、贷款等活动,多指银行的贷款
国片问题重重，从政策、行销、说故事的方法到映演管道等环环相扣，最惨的是有些国片拍完了，也找不到戏院上映。 方法 现指为达到某种目的而采取的途径、步骤、手段等
征服畏惧建立自信的最快最确实的方法，就是去做你害怕的事，直到你获得成功的经验 方法 现指为达到某种目的而采取的途径、步骤、手段等
实现愿景的方法，即是企业的经营模式。 方法 现指为达到某种目的而采取的途径、步骤、手段等
完全照成功者的方法来执行 方法 现指为达到某种目的而采取的途径、步骤、手段等
「生意人在商言商，希望花最少钱赚最大利益，不愿意投资、不舍得花钱，不能怪他们，」影评人游惠贞说，片商说要让产业升级，也该辅导发行映演，都有道理，但政府要有方法，不是只找个烂戏院就长年放映国片，让观众觉得看国片是很丢脸的事。 方法 现指为达到某种目的而采取的途径、步骤、手段等
英国航空公司有关人士说，目前采用条形码方法对托运行李进行管理，但有时会出现因条形码丢失或损坏的情况而导致信息无法读出。 方法 现指为达到某种目的而采取的途径、步骤、手段等
公安消防刑事侦查人员及技术专家已在起火点上部的铁板处查获电焊机、电焊枪、电焊条并在起火点提取了电焊后形成的焊渣。 公安 社会的公共治安
公安人员劝他打消顾虑，揭发同伙，争取宽大处理 公安 社会的公共治安
他向公安机关告发了她 公安 社会的公共治安
就在我们节目播出之前，中央台记者随同国家药品监督管理局的官员，再次前往江苏，与江苏省公安、药品监督管理、质量技术监督部门共同行动，现场查处地下造假工厂，在姚老板的制假窝点共查获假冒伪劣一次性输液器７８０００套，查获制假设备３５台。 公安 社会的公共治安
１２月２７号上午逃跑的４名电焊工被公安机关全部抓获，犯罪嫌疑人对其违法事实供认不讳。 公安 社会的公共治安
这是足球王国巴西本赛季最后一场比赛，也是巴西人在今年夺得的南美地区重大足球赛事的第四个冠军头衔。 足球 两队在长方形场地上进行比赛的一种体育项目,每队11人,只能用脚踢或身体其他部分运球,但不许用手和臂
静下心来，我打开窗子。足球转播的声音属于邻家大叔，尚不娴熟的小提琴声属于隔壁小女孩儿，“吱吱呀呀”的声音属于骑着破三轮儿收购废品的老头，“叽叽喳喳”的声音属于欢快的小鸟，“沙沙”的声音属于院子里的老槐树……原来大家都有这么多的声音 足球 两队在长方形场地上进行比赛的一种体育项目,每队11人,只能用脚踢或身体其他部分运球,但不许用手和臂
08年中国多灾多难，什么都不正常，就中国足球队还算正常 足球 两队在长方形场地上进行比赛的一种体育项目,每队11人,只能用脚踢或身体其他部分运球,但不许用手和臂
执掌巴西国家足球队帅印的卢森博格同时还是圣保罗科林迪亚斯队的主教练，在他的调教下，科林迪亚斯队夺得今年巴西足球甲级联赛冠军。 足球 两队在长方形场地上进行比赛的一种体育项目,每队11人,只能用脚踢或身体其他部分运球,但不许用手和臂
’９８岁末话巴西足球 足球 两队在长方形场地上进行比赛的一种体育项目,每队11人,只能用脚踢或身体其他部分运球,但不许用手和臂
夏天，一炎热，喧闹的季节来到了。足球场上，小草长到了一尺多高，我们在上面蹦蹦跳跳，像在海绵上玩耍。中午，知了在树上不停的叫，像是在说：“热死了，热死了。”我们听着知了的声音都进入了梦乡 足球 两队在长方形场地上进行比赛的一种体育项目,每队11人,只能用脚踢或身体其他部分运球,但不许用手和臂
我的爸爸是个足球迷，不管电视里足球赛放得多么晚，他都坚持到看完为止。他的个子挺高，几件外套上还印着足球的图案呢。一说起话来，他准离不开“足球”这个话题 足球 两队在长方形场地上进行比赛的一种体育项目,每队11人,只能用脚踢或身体其他部分运球,但不许用手和臂
为了确保卫星发射圆满成功，科学家们制定了严密的计划 卫星 围绕行星运行的天体,如围绕地球运行的月球。也指人造卫星
在战略情报的搜集方面，可利用空间卫星监测整个地球；战术情报的搜集，则可由士兵利用小型雷达和传感系统来完成 卫星 围绕行星运行的天体,如围绕地球运行的月球。也指人造卫星
西昌是我国卫星发射的基地 卫星 围绕行星运行的天体,如围绕地球运行的月球。也指人造卫星
本次发射的分别是第１９、第２０和第２１颗卫星。 卫星 围绕行星运行的天体,如围绕地球运行的月球。也指人造卫星
我国也能够用卫星遥感技术进行地质普查了 卫星 围绕行星运行的天体,如围绕地球运行的月球。也指人造卫星
这次卫星发射的准备工作非常周密 卫星 围绕行星运行的天体,如围绕地球运行的月球。也指人造卫星
今后公署将进一步加强与各方面的沟通和联系，提高领事服务和保护的效率和质量，更好地维护海外香港居民的合法权益。 进一步 达到前面的一点或程度
今年以来，中国经济强省江苏省进一步扩大开放，大力改善投资环境，使开放型经济实现了全面、快速发展，对外贸易、利用外资和对外经济技术合作，都获得了大幅度增长。 进一步 达到前面的一点或程度
投资环境的进一步改善，使外商对江苏的投资信心不断增强，投资规模不断扩大。 进一步 达到前面的一点或程度
农业进一步获得发展，粮食、水果、瓜菜、干胶产量均达到或超过历史最好水平。 进一步 达到前面的一点或程度
为自己养成一个好习惯，给别人留下一个好印象。每天进一步，踏上成功路 进一步 达到前面的一点或程度
怕什么路途遥远。走一步有一步的风景，进一步有一步的欢喜。幸福，在路上 进一步 达到前面的一点或程度
他说，马布巴尼说：“联合国安理会请秘书长安南准备一项提议，要求联合国维持和平人员进驻索马里，这个提议在特别关注索马里安全局势的同时，应该对进一步发展和平进程的各种可能方式做出总体规划。 进一步 达到前面的一点或程度
这个采用差别化氨伦丝生产技术改造的项目，总投资七千万元，累计年产氨纶丝一千五百吨。 生产 用工具创造各种生活资料和生产资料
劳动生产率，归根结底是保证新社会的制度胜利的最重要的东西。 生产 用工具创造各种生活资料和生产资料
劳动生产率的高低这和一定量劳动所推动的生产资料成正比。 生产 用工具创造各种生活资料和生产资料
不搞科学技术，生产力无法提高。 生产 用工具创造各种生活资料和生产资料
资产阶级，由于开拓了世界市场，使一切国家的生产和消费都成为世界性的了……过去那种地方的和民族的自给自足和闭关自守状态，被各民族和各方面的互相往来和各方面的互相依赖所代替了。 生产 用工具创造各种生活资料和生产资料
青海湖位于青海省的东北部，面积为４４００多万平方公里，是中国目前最大的咸水湖，盛产黄鱼。 面积 指只能在平面上或在两个方向(如长与宽)上进行测量的东西(如土地或地板的表面)
全省国土面积十七点六万平方公里，喀斯特岩溶地貌占百分之七十三，人均耕地只有零点八亩。 面积 指只能在平面上或在两个方向(如长与宽)上进行测量的东西(如土地或地板的表面)
目前，中国陆上石油对外开放地区总面积已达二百五十万平方公里，累计与三十五个外国公司签订了三十个石油合同，合同金额达七点七亿美元。 面积 指只能在平面上或在两个方向(如长与宽)上进行测量的东西(如土地或地板的表面)
十几年前的中国，镇居民人均住房面积只有6.7平方米，很多一家三代挤在一间房子里。今天城镇人均住宅建筑面积超过10平方米 面积 指只能在平面上或在两个方向(如长与宽)上进行测量的东西(如土地或地板的表面)
叶引用统计数据说，一到十一月，中国房屋竣工面积达到七千二百七十六万平方米，比去年同期增长百分之二十。 面积 指只能在平面上或在两个方向(如长与宽)上进行测量的东西(如土地或地板的表面)
房屋销售面积和销售额则分别比去年同期增长了百分之四十八和百分之五十，其中，个人购房消费增长了百分之六十四点七。 面积 指只能在平面上或在两个方向(如长与宽)上进行测量的东西(如土地或地板的表面)
生活充满着辩证法：工作忙说明你还没有失业，竞争失败说明你雄心犹存，恋爱失意说明你还在追求，误入歧途说明你还在奔走 失业 失去职位
黄小姐在嘉义中宜厂已经工作超过２０年，现在却突然面临中年失业，她哭诉并且痛骂公司的决定简直是枉顾员工多年来的付出。 失业 失去职位
如果你感到平凡的工作不快乐，那么失业的滋味将使你更苦恼；如果你认为平静的生活不舒爽，那么病痛的日子将使你更痛苦 失业 失去职位
江丙坤不讳言，未来的竞争将十分惨酷，然而经济发展的脚步不可能停滞，职场的风险应该由就业安全及社会福利的网络来分担，因此近几年政府已陆续推出如失业保险、国民年金等方案因应。 失业 失去职位
做政府的批评者，祖国的热爱者 政府 国家权力的执行机关,即国家行政机关
上海市政府发展研究中心主任王战认为，今后三年世界经济发展的趋势和国家宏观调控的政策取向，总体上将有利于上海经济的发展，而近六年来上海经济的快速增长又为后三年的发展奠定了良好基础。 政府 国家权力的执行机关,即国家行政机关
为此，省政府将“龙开河治理开发工程”纳入了省重点防洪工程。 政府 国家权力的执行机关,即国家行政机关
如芬兰政府拨款一百万美元对图们江开发前期工作予以资助；瑞典出资帮助搞中蒙铁路接轨、建设新的东北亚大陆桥的可行性研究。 政府 国家权力的执行机关,即国家行政机关
行政是政府官吏推行政府功能时的。 政府 国家权力的执行机关,即国家行政机关
河南省政府和八十八家驻京外资金融机构的一百多位代表今天在这里举办了经济合作洽谈会，以增进河南省与国际金融界的相互了解，为河南经济发展开辟融资渠道。 政府 国家权力的执行机关,即国家行政机关
政府监督劳动和全面干涉包括两个。 政府 国家权力的执行机关,即国家行政机关
在一个法治的政府之下，善良公民的座右铭是什么？那就是“严格地服从，自由地批判”。 政府 国家权力的执行机关,即国家行政机关
政府不仅是一个组织社会生活的机构。 政府 国家权力的执行机关,即国家行政机关
后悔是一种耗费精神的情绪后悔是比损失更大的损失，比错误更大的错误所以不要后悔 损失 损毁丧失
除了人格以外，人生最大的损失，莫过于失掉自信心了 损失 损毁丧失
因减免关税而造成的税收损失则通过增加出口和征收商品税来弥补。 损失 损毁丧失
十三日第三回合的第十六洞，球虽滚到树区长草堆，伍兹并不采用将球拨回球道以损失一杆的作法，却奋力从树区将球硬敲上果岭，球杆虽稍稍打弯，但伍兹也平了标准杆。 损失 损毁丧失
金钱损失了还能挽回，一旦失去信誉就很难挽回 损失 损毁丧失
时间是小偷，他来时悄无声息，走后损失惨重，机会也是如此 损失 损毁丧失
失去金钱的人损失甚少，失去健康的人损失极多，失去勇气的人损失一切。我们的恐惧总较我们的危险较多 损失 损毁丧失
让流程说话，流程是将说转化为做的惟一出路 转化 矛盾的双方经过斗争,在一定条件下,各自向着和自己相反的方面转变,向着对立方面所处的地位转变
中华队的选手则是来自各行各业，多因兴趣而练习，若专心投入则无法工作，所以南韩这一支阿兵哥队伍，在受伤除役后仍能在国际场合上展现运动精神，走出战争阴影，将伤痕转化为美丽果实，这份成功的经验，给了国际残障界和体育界一个新思维。 转化 矛盾的双方经过斗争,在一定条件下,各自向着和自己相反的方面转变,向着对立方面所处的地位转变
懂得何时收回资金，将无效的投资灵活的转化为赋税的减免 转化 矛盾的双方经过斗争,在一定条件下,各自向着和自己相反的方面转变,向着对立方面所处的地位转变
积极的人视挫折为成功的踏脚石，并将挫折转化为机会，消极的人视挫折为成功的绊脚石，任机会悄悄溜走 转化 矛盾的双方经过斗争,在一定条件下,各自向着和自己相反的方面转变,向着对立方面所处的地位转变
我爱微笑，微笑可以驱逐阴暗，把挫折转化成微笑，你会发现世界会变的更美好 转化 矛盾的双方经过斗争,在一定条件下,各自向着和自己相反的方面转变,向着对立方面所处的地位转变
２４岁的清水宏保获得体育最高奖，奖金２００万日元。 日元 日本货币基本单位
如果日元是目前各国中被低估得最厉害的货币，为何日本的贸易伙伴们会坐视不理，为何他们不会像对待人民币的那样却大惊小叫 日元 日本货币基本单位
匈牙利和拉脱维亚的一些铤而走险的屋主抵押借了日元 日元 日本货币基本单位
这些男子在向法院提出的财产赔偿诉讼中说，从１９９２年开始，“法之华三法行”教团成员，以看脚相的方式恐吓他们已身患癌症，骗取了２０万到３０００万日元不等的研修费。 日元 日本货币基本单位
日本这礼拜是提出了高达１０亿兆日元这个逆时度，过去１０年当中逆时度这个紧急扩大的设计方案，那日本政府就犯了一个错误，过去他不愿意承认这些问题，泡沫的经济泡沫股市，所以他等到现在才去用，结果要花更多的钱，那个我觉得未来在台湾不要犯这种错误。” 日元 日本货币基本单位
送你美元，愿你美妙；送你港币，愿你洋气；送你日元，愿你蒸蒸日上；送你马克，愿你马到成功；送你人民币，愿你人生春风得意。祝您财神日快乐 日元 日本货币基本单位
预计到２００３年，全世界超大规模集成电路芯片市场将达到１万亿日元（约合７５亿美元）。 日元 日本货币基本单位
目前日本全国有１２００多名受害者提出诉讼，要求赔偿的总金额超过６５亿日元。 日元 日本货币基本单位
资产阶级，由于开拓了世界市场，使一切国家的生产和消费都成为世界性的了……过去那种地方的和民族的自给自足和闭关自守状态，被各民族和各方面的互相往来和各方面的互相依赖所代替了。 消费 为了满足生产和生活的需求而消耗物质财富
「我们在这儿赚钱，但也在台湾缴税，家庭或子女的日常消费也多在台湾，」张梅良会长也指出，台湾的九二一大地震，全大陆台商总共捐出六千万台币，东莞台商就捐了三千万，讲台商背弃台湾很不公平。 消费 为了满足生产和生活的需求而消耗物质财富
台湾民众的消费行为，反应出什么样的社会变迁？ 消费 为了满足生产和生活的需求而消耗物质财富
要改变消费者固有的想法，比登太阳还难；但不是不可能的。 消费 为了满足生产和生活的需求而消耗物质财富
「家庭主妇不用每天去菜市场，忙碌的白领阶级周一到周五努力赚钱，留二天花钱，」林建元说，如今假日购物消费也是生活一部分，到大卖场又最经济，因为不用担心停车问题。 消费 为了满足生产和生活的需求而消耗物质财富
一杯烈酒不能醉倒一桌人，一次活动不能打动所有消费者 消费 为了满足生产和生活的需求而消耗物质财富
善意的谎言能让一个患有绝症的患者绝处逢生，能给予别人一丝丝的希望 患者 指等候接受内外科医师的治疗与照料的病人
金钱名利淡如水，医德医道大于天；个人利益抛一旁，患者病情在心间 患者 指等候接受内外科医师的治疗与照料的病人
医生应尽力为患者解除痛苦 患者 指等候接受内外科医师的治疗与照料的病人
这部汽车的油漆脱落得像个白癫疯患者，发动机喘得像头患肺炎的老牛，几乎每一扇窗上都没有玻璃 患者 指等候接受内外科医师的治疗与照料的病人
用心为患者书写健康 患者 指等候接受内外科医师的治疗与照料的病人
三家医院将相互提供各自重点科室专家号，开放各自的高新技术设备和检查项目，并相互承认化验和检查结果，减轻患者负担。 患者 指等候接受内外科医师的治疗与照料的病人
这项工程的预算逐年扶摇直上，真有点负担不起 预算 国家机关、团体和事业单位等对于未来的一定时期内的收入和支出的计划
预算不是一个钱柜，而是一个洒水器：它抽上来又洒出去的水越多，国家就越繁荣。 预算 国家机关、团体和事业单位等对于未来的一定时期内的收入和支出的计划
今年投入公路建设的财政预算又削减了 预算 国家机关、团体和事业单位等对于未来的一定时期内的收入和支出的计划
预算控制作为目标管理的范畴，自始至终就是服务于中小企业的目标，也就是中小企业将来发展所要达到的一种状态，使中小企业在未来更加自由的市场经济体制中拥有更强大的竞争力 预算 国家机关、团体和事业单位等对于未来的一定时期内的收入和支出的计划
在立法院报告中研院预算时，李远哲再度重申，「全民若达成一中共识，陈水扁总统没有理由、也没有本钱不接受」；他希望跨党派小组能在近期就「一个中国」做出具体结论。 预算 国家机关、团体和事业单位等对于未来的一定时期内的收入和支出的计划
而尚未执行的公共预算经费更是令人咋舌，像是桃园国际机场二期航站公共艺术的预算高达一亿元，而捷运局板桥捷运站的公共艺术预算也多达七千万。 预算 国家机关、团体和事业单位等对于未来的一定时期内的收入和支出的计划
深圳特区今年全年国内生产总值可达一千一百三十亿元，比去年增长百分之十六；地方预算内财政收入一百四十亿元，增长百分之六点三。 预算 国家机关、团体和事业单位等对于未来的一定时期内的收入和支出的计划
但是这场军备竞赛使政府的原则无法自圆其说，也使其预算捉襟见肘 预算 国家机关、团体和事业单位等对于未来的一定时期内的收入和支出的计划
联合国修改各会员国分摊联合国年度预算比例的截止时间就是２２号，而且联合国大会在圣诞节假期前夕比较容易通过修正案，如果这次联合国大会真的通过了削减美国分摊预算比例的修正案，美国将可以从现行分摊联合国每年２５％的预算比例降到２２％，至于分摊维持和平部队的比例也可望从３０％降到２６％到２７％。 预算 国家机关、团体和事业单位等对于未来的一定时期内的收入和支出的计划
按照日程，以色列外长本阿米将与巴解高级官员阿布阿拉，在星期二晚举行会晤。 会晤 相见,会面晤谈
在您的领导下，我与成功会晤；在您的栽培下，我与努力同行；在您的关照下，我与勤奋携手；感谢您，新春佳节到，愿您春节愉快，合家欢乐 会晤 相见,会面晤谈
因此，东亚首脑非正式会晤的举行对推动各国之间的合作，维护地区和全球安全，加速世界向多极化发展，具有重要意义。 会晤 相见,会面晤谈
分别三十年，朝思暮想，好不容易得见一面，而会晤的时间却又是如此之短 会晤 相见,会面晤谈
我与伊泽特贝戈维奇总统进行了会晤，然后飞到克罗地亚的萨格勒布拜会图季曼总统 会晤 相见,会面晤谈
仙女下凡洗澡，织女独领风骚；本想前去会晤，不想牛郎更早；天上人间不远，只因缘分凑巧；姻缘千年流传，方知爱情美好；暂借七夕此日，祝你幸福逍遥 会晤 相见,会面晤谈
东亚首脑非正式会晤在历史上尚属首次，这是一个良好的开端。 会晤 相见,会面晤谈
金大中还表示，他希望近期访美同当选总统布什会晤。 会晤 相见,会面晤谈
这次会晤期间，东亚国家领导人一致支持扩大地区贸易和投资的建议。 会晤 相见,会面晤谈
两国领导人将在北京举行会晤 会晤 相见,会面晤谈
王宽诚博士后奖励基金是王宽诚基金会为加快高层次人才培养、促进中国科学事业的发展于一九九七年捐资设立的，用于资助从事前沿学科、交叉学科的基础研究及有直接经济或社会效益的应用研究的博士后研究人员。 层次 顺序,阶段
人年轻时都是在用加法生活，但是到一定层次时，要学会用减法生活。你的心灵如果被所得堆满，最后就会累于得 层次 顺序,阶段
以至于碰到技术层次高一点的产品时，很容易发生瑕疵，更糟的是往往连问题在哪里都查不出来。 层次 顺序,阶段
社会上要想分出层次，只有一个办法，那就是竞争，你必须努力，否则结局就是被压在社会的底层 层次 顺序,阶段
昙花终于露面了，只见那层次分明的花瓣儿缓缓张开，如精雕细刻，玲珑剔透，组成了硕大的花朵，妖丽典雅，雍容华贵；颤微微，飘飘然，芳香扑鼻，恍若真的白衣仙女下凡。那绝世美姿，令人叹为观止 层次 顺序,阶段
公园里的栀子花已含羞待放，有的甚至张开了雪白的花瓣，吐着柔嫩的芬芳，连空气似乎也变得雪白雪白、香甜香甜的 公园 城市或市镇经管作为风景区,供公众游憩用的一片土地
据观察，不少公园的桂花现在也已经结出花蕾，不日也将开放。 公园 城市或市镇经管作为风景区,供公众游憩用的一片土地
弟弟在公园的湖里玩着一个西瓜似的水球 公园 城市或市镇经管作为风景区,供公众游憩用的一片土地
自一九九五年以来，南宁市还新建了包括棕榈园、鳄鱼湖、香花园、金花茶公园等重点景区在内的三个公园和二十多处游园绿地，目前，全市各类开放公园有十二座，游园绿地三十多处。 公园 城市或市镇经管作为风景区,供公众游憩用的一片土地
在荷花盛开季节，茶亭公园内绿树成荫，荷包满塘，清香远溢，令人流连忘返。茶亭公园永远微笑着等候您的到来 公园 城市或市镇经管作为风景区,供公众游憩用的一片土地
我爬上公园的健身器，向远处眺望。调皮的雾，一会儿浓，一会儿淡的，使原本看着清晰的大山，此时却朦胧起来。这没有关系，朦胧中的大山，更让人感到神秘和生机 公园 城市或市镇经管作为风景区,供公众游憩用的一片土地
福州西湖位于福州市西北部湖滨路，处卧龙山下。西湖公园系三个小岛组成，分别由柳堤桥飞虹桥步云桥北闸桥边接而成。犹如三块翠玉镶嵌在碧水之中。园内长堤卧波，垂柳夹道 公园 城市或市镇经管作为风景区,供公众游憩用的一片土地
个把钟头后，便到了与富士同属伊豆公园的著名箱根风景区，活火山的奇观首先呈现在眼前。 公园 城市或市镇经管作为风景区,供公众游憩用的一片土地
三月的春风又悄悄的跑到公园里，让小溪脱掉它那厚厚的冰衣，小溪回到了原来美丽的身躯。它又让孩子们的风筝飞得更远 公园 城市或市镇经管作为风景区,供公众游憩用的一片土地
布朗表示，双方可以在运输、电讯、发电、金融服务业等方面取得进一步的合作。 取得 得到。
君子虽然也爱钱财，但是需用合法的正当的途径取得；小人放纵地追求财利，不顾天理国法 取得 得到。
在学习中取得知识，在战斗中取得勇敢 取得 得到。
英国著名１１０米栏选手杰克逊、美国跳远名将鲍威尔取得了大奖赛１１０栏和跳远的金牌，从而在名叫“四金”的四站大奖赛中保持全胜，并分享了价值２５万美元的２０根金条。 取得 得到。
我减肥已取得了很大的成功，你看，我三个下巴都尖了 取得 得到。
以适当的娱乐调节工作过度后的疲劳，是非常有益的事情。 适当 合适;恰当
脑力心力，要放在适当的地方，莫贪多而纷乱，要常常集中思想。 适当 合适;恰当
做人要有自己的脾气，适当放高姿态，所谓温柔，不过是看用在谁身上 适当 合适;恰当
人们期待着联合国进行适当的改革，更好地适应新形势的发展，同时在广大成员国的合作与支持下，更加公正、合理、有效地处理各种重大问题，为建立一个更加美好的世界发挥其应有的潜力。 适当 合适;恰当
今后还将适当增加外国银行和保险公司在中国的分支机构，同时还准备扩大外国银行办理人民币业务的试点。 适当 合适;恰当
海牙显然是一个政治法庭，在对他的罪行进行适当的调查之后，还应该在自己的国家接受自己的人民的审判。” 适当 合适;恰当
「海中若无鱼，小虾变大鱼，」一九七三年于台大企管系毕业的梁金泉开玩笑地说，比起八○年代中期以后才到大陆念书的许多澳门同学，留台校友因为回来得早，进入政府机构也较早，看起来晋升的也比较快。 毕业 学生在学校或训练班修业期满,达到规定要求,结束在校学习
高中刚毕业你不会一年挣4万美元。你不会成为一个公司的副总裁，并拥有一部装有电话的汽车，直到你将此职位和汽车电话都挣到手。 毕业 学生在学校或训练班修业期满,达到规定要求,结束在校学习
老师是你上学时最恨的，毕业后最爱的人；老师是每天早上第一个到校，每天晚上最后一个离校的人；老师是真正的每天工作24小时的人 毕业 学生在学校或训练班修业期满,达到规定要求,结束在校学习
我即将小学毕业，在小学六年的学习中，我和朱昊宇之间都结下了深厚的友谊，留下许多美好的回忆，这件事我会永远记在童年的记忆里的 毕业 学生在学校或训练班修业期满,达到规定要求,结束在校学习
戈尔在１９６９年毕业于哈佛大学是哈佛的校友。 毕业 学生在学校或训练班修业期满,达到规定要求,结束在校学习
一小我办事，正在脱椒十前，虽然要详慎思索；但是筹算或方针已定当前，便要认定方针进步，没有成再有游移已定的立场，那便是刚毅的态队耄 办事 处理公务
我们应该老老实实地办事 办事 处理公务
李鹏提出，推行公务员制度，要按照《国家公务员暂行条例》依法办事，不能有随意性。 办事 处理公务
打仗不慌不忙，先求稳当，次求变化；办事无声无臭，既要精当，又要简捷。 办事 处理公务
银钱则量力资助，办事则竭力经营 办事 处理公务
以诚待人，人人敬；以信办事，事事成 办事 处理公务
回归前夕，「驻澳门台北贸易旅游办事处」的招牌更被私下警告主权移转北京后，不得再挂，导致厉威廉处长以处理招牌悬挂问题失当，可能遭到陆委会惩处……种种事例在香港九七时皆未见，由此更可见澳门特区政府的小心之处。 办事 处理公务
如果大家都依法办事，我想这个问题就可以解决。” 办事 处理公务
我的时间像针尖上一滴水滴在大海里，我的日子滴在时间的流里，一点声音也没有，一点影子也看不到，我不禁头涔涔而泪潸潸了 日子 指生活、生计
不如意的时分不要尽往哀痛里钻，想想有笑声的日子吧 日子 指生活、生计
现在喝下午茶的民众少了一半，大家谈的虽然还是股市，但内容全是吐苦水，骂政府，经济破败、日子过的比口中的咖啡还要苦涩。 日子 指生活、生计
还完价，并不买，是日子闷得慌找人聊天？还是作市场价格调查？ 日子 指生活、生计
"乌鸦在扑哧扑哧的飞着,落到了布拉格广场上,洁白的鸽子早已不知去向" 广场 面积很大的场地。又指大建筑前的宽阔空地
只见广场上有几百只雪白的鸽子，有的在悠闲地散步，有的在吃食，还有的在空中盘旋，那张开的两只翅膀真像一把打开的羽扇，在炎热中给人带来阵阵凉风 广场 面积很大的场地。又指大建筑前的宽阔空地
天色渐渐暗下来，广场上的五彩缤纷的灯都亮了起来，人们纷纷从家里走出来，带着愉悦的心情。渐渐的，人越聚越多，摩肩接踵的不断从入口涌来。花坛边上坐满了人，喷泉周围站满了人，广场上有好多人啊 广场 面积很大的场地。又指大建筑前的宽阔空地
人民英雄纪念碑，就如顶天立地的巨人一样矗立在广场南部 广场 面积很大的场地。又指大建筑前的宽阔空地
在中心广场的四周有六株气势磅礴的大榕树，满树的枝叶绿的可爱，活像一把张开的绿绒大伞。微风一吹，轻轻摇曳，煞是好看，活像六名看守广场的卫士 广场 面积很大的场地。又指大建筑前的宽阔空地
这次总统就职的创新点为，上午十一时，新总统在总统府前广场向台湾人民宣誓，并发表就职演说。 广场 面积很大的场地。又指大建筑前的宽阔空地
图为十年前台湾中正纪念堂广场上学生支持大陆天安门学运。 广场 面积很大的场地。又指大建筑前的宽阔空地
为人类的幸福而劳动，这是多么壮丽的事业，这个目的有多麽伟大！ 目的 行动和努力最终要达到的地点或境界
只有恒心可以使你达到目的，只有博学可以使你明辨世事 目的 行动和努力最终要达到的地点或境界
据介绍，这项调查的目的是研究北京青年的科技素质。 目的 行动和努力最终要达到的地点或境界
一年前落成的绿岛人权纪念碑，目的则在于强调悲情历史绝不能重演，并提醒民众台湾曾历经漫长的白色恐怖时期，藉此升华为人道主义的关怀。 目的 行动和努力最终要达到的地点或境界
淡薄功利，轻装前进；不计付出，坚韧不拔；不达目的，誓不罢休 目的 行动和努力最终要达到的地点或境界
如果你知道你的具体的目的地，而且向它迈出了第一步，你便走上了成功之路！用小步而不是迈大步越过一个个障碍，你就会走向成功的巅峰 目的 行动和努力最终要达到的地点或境界
公司并购的目的是为了争夺明天的市场，因此当前公司兼并浪潮方兴未艾。 目的 行动和努力最终要达到的地点或境界
人活在这个世界上，就必须有东西把他再次撑起，在这个“特殊”的时候，“谎言”往往就成了最有力、最持久的信念，所以我们要认识善良的谎言，他永远是最美丽的！ 再次 再一次
突尼斯再次呼吁国际良知采取行动，停止流血，结束毁灭性战争，并为和平解决冲突创造条件。 再次 再一次
我望着他微带弯曲的背影，再次使劲的咬着嘴唇，含笑着向他点头，父亲走好，我会经常到你墓碑前看你，给你送上你最爱吃的东西 再次 再一次
春风姑娘看着眼前的一切，看着她自己的功劳，再次甜甜的笑了 再次 再一次
正因为不完美，正因为有失败，才能再次坚强地站起来面对，我认为这种坚强才是真正的强大 再次 再一次
冬爷爷再次从雪口袋中抓出一把白雪，撒向大街上公园中操场中。侵刻间世界变成了一个白茫茫的世界 再次 再一次
为了防止淮河流域再次发生重大水污染事故，国务院办公厅根据国务院领导指示，已于昨天发出紧急通知进行部署。 再次 再一次
前方的公路盘曲而上，路旁种满了不同品种的树。无论枝叶茂密的参天大树，还是刚抽出嫩芽挺直身子的小树，都比小区里种的树要更加充满生机，充满活力 公路 由国家或地方政府修建管理的道路,供汽车长途行驶
以海港、空港为中心，铁路、高速公路、跨海大桥为骨架的海陆空现代化交通体系的建立和完善，使汕头特区的区位优势日益明显。 公路 由国家或地方政府修建管理的道路,供汽车长途行驶
这条公路很长很长，就像一条长长的飘带一直伸向天边 公路 由国家或地方政府修建管理的道路,供汽车长途行驶
深圳高速公路股份有限公司曾开发经营国内第一条合资公路－－梅观高速公路，目前经营在建的四条高速公路及高等级公路均为珠江三角公路网上的重要部分。 公路 由国家或地方政府修建管理的道路,供汽车长途行驶
今天贪了明天贪，早晚面对检察官 检察 检查;稽查
最高人民检察院近日要求各级检察机关，对公安机关的侦察案件和人民法院的审判案件中的超期积压问题，要及时依法提出纠正意见。 检察 检查;稽查
四川省物价局工业交通价格处副处长车占寒在接受记者采访时介绍了他们在最高限价办法实施后，将要展开的监督检察工作情况。 检察 检查;稽查
检察机关决定对涉嫌犯罪的九人予以逮捕。 检察 检查;稽查
他向检察院检举了那个局长的贪污行为 检察 检查;稽查
由于他毁灭了所有的犯罪证据，使检察机关无法对他进行起诉 检察 检查;稽查
以保持党同人民群众的血肉联系为核心、以建设高素质干部队伍为关键、以改革和完善党的领导体制和工作机制为重点、以加强党的基层组织和党员队伍建设为基础，全面加强党的建设 联系 互相之间取得联通关系
＊限制与一指定地方或国家有航空上联系。 联系 互相之间取得联通关系
在美国伊中公司的联系下，威尔集团与江苏电力部门首先达成了建造联合循环电厂的计划。 联系 互相之间取得联通关系
友情的延续来自心灵，不论联系有多少，只要内心留有彼此的一片天空，那么偶尔一声问侯就会带来会心的一笑 联系 互相之间取得联通关系
在一些乡镇干部中，几乎没有人是真正安心乡镇工作，一有机会就会远走高飞 乡镇 乡村和镇
乡镇办企业，要注意就地取材 乡镇 乡村和镇
作为乡镇政权这一国家权力末梢代理人的村支部与村民选举产生的村委会在是否及如何完成上级布置下来的行政任务上，可能会有不同的积极性，有时甚至针锋相对，也就在情理之中了 乡镇 乡村和镇
积极选拔优秀青年干部，充实乡镇领导班子 乡镇 乡村和镇
其中乡镇企业产品合格率在百分之六十五至七十，个体私营企业在百分之五十至五十五。 乡镇 乡村和镇
他是多种族的混血儿，父亲是黑人，母亲是泰国人及华人的混血，在美国高尔夫球坛，少有黑人球员能够出类拔萃，但是伍兹以他精湛的球技「用球杆来讲话」。 父亲 某人直系血统的上一代男性
我的父亲很高，但很瘦。他的背已有些伛偻，我不知道是他更瘦了还是老了。这是一个让人思考的问题，想得我揪心地疼 父亲 某人直系血统的上一代男性
旅美科学家、也是散文名家的陈之藩，就曾在一篇文章中追忆幼年因为家庭贫困，身为兄长的他，为了替父亲还债和为弟妹张罗过年的吃穿，在过年前几天去市场摆摊子写春联卖，写得一手好书法的他，因此挨过了好几个年关。 父亲 某人直系血统的上一代男性
昏黄中感应父亲的关心，缓缓的风儿撩起窗纱；恍惚中听到母亲的丁宁，轻柔的雨儿爬上窗台 父亲 某人直系血统的上一代男性
父亲他长着一头乌黑的头发，一双大眼睛炯炯有神，再加上一对浓黑的眉毛显得十分的有神。父亲非常爱上电脑，一双有力的大手在键盘上运动自如，像两只蝴蝶在上面翩翩起舞 父亲 某人直系血统的上一代男性
永远难忘父亲的眼睛，当他已不再年轻，当春去秋又来，他无声的爱依然陪伴在我的旅程，当他眼里装满数不清的温情与牵挂，我终于明白：我永远走不出父亲的怀抱 父亲 某人直系血统的上一代男性
「我们家从小比较贫困，父亲为了培养我们，受了不少委屈，他认为儿女长大后，却没有让他得到应有的回报，所以他觉得很不甘心；可是，他没想到，我们在这样的环境下长大，也吃了不少苦、受过同样的委屈，像姊姊就必须半工半读去赚学费，我们也有发泄的需要，所以双方就爆发冲突了！」小野指出。 父亲 某人直系血统的上一代男性
一大清早，九华的大街上便热闹非凡。那琳琅满目的商品，令人眼花缭乱目不暇接；那此起彼伏的叫卖声，不绝于耳；那扑鼻而来的香味，令人回味无穷。我迫不及待地拉着妈妈的手在人群中钻来钻去 商品 泛指市场上买卖的物品
其中，国家质量技术监督局将直接组织北京、天津、上海等二十个城市对白酒、熟肉制品、食用油、面粉、室内加热器这五种商品进行市场监督专项检查。 商品 泛指市场上买卖的物品
就进出口商品种类来看，机电产品在浦东新区进口货物中独占鳌头，主要是计算机、集成电路和微电子组件；出口则以机电、服装、编织品类产品为主。 商品 泛指市场上买卖的物品
只有把产品摆上客户的柜台上，产品才能成为商品，产量才成为销量 商品 泛指市场上买卖的物品
先制造“优质人”，再由“优质人”制造“优质商品”，因为是“优质商品”，因而“销路畅通”。 商品 泛指市场上买卖的物品
据介绍，项目洽谈、产权交易、商品贸易和技术合作是洽谈会的工作重点。 商品 泛指市场上买卖的物品
为了将旧措施失效和新措施尚未实施的间断时间减至最少，政府将於明日（星期三）把联合国制裁条例草案提交临时立法会。 条例 由国家制定或批准的规定某些事项的法律文件
由于外汇缺乏，买不起进口的机器设备，政府制订「加工出口区条例」，以五年免税为优惠，全力吸引外人来台投资，并在民国五十五年时，在高雄成立了世界上第一个加工出口区。 条例 由国家制定或批准的规定某些事项的法律文件
国民党主席连战曾基于国家能源供需的考量向陈水扁总统建议制定「国家能源发展条例」，台湾北部地区在民国九十四年将缺乏电力近二百一十万千瓦，核四继续兴建，之后将不再兴建核电厂；核一、二、三运转年限到期后即除役，之前通过兴建的十一座民间电厂应尽速完工，如能完成二百万千瓦的替代电量，核一、核二、核三就可提早除役等。 条例 由国家制定或批准的规定某些事项的法律文件
为了对条例的适用进行指导，律学家纷纷著书立说明确律、例关系，对律、例进行注释，律学由此兴盛起来 条例 由国家制定或批准的规定某些事项的法律文件
教育是知识创新、传播和应用的主要基地，也是培育创新精神和创新人才的摇篮 基地 作为发展某种事业基础的地区
漫步于雨后的花土沟基地，没有更多浪漫的情调，却有着几许妩媚的神秘，点缀它雨后风景的是那些工作在这里的石油人，用他们桔红色的工装为亘古荒原筑起一道靓丽的风景，让看惯了黄沙的石油人眼睛里多了些许美丽的色彩 基地 作为发展某种事业基础的地区
汽车工业的基地在长春 基地 作为发展某种事业基础的地区
中国老工业基地辽宁，固定资产总投资的每一百元中，已有二十一元八角是利用外资。 基地 作为发展某种事业基础的地区
校园是温馨的家，校园是知识的海洋，校园是人材的基地 基地 作为发展某种事业基础的地区
高国珠说：“这对于正在进行大规模老工业基地改造，但又资金不足的辽宁老工业基地来说，利用外资已成为经济发展的主要牵动力之一。” 基地 作为发展某种事业基础的地区
国家重点实验室建立十年来，现已成为中国基础性研究的重要基地。 基地 作为发展某种事业基础的地区
莱芜市对传统产品葱、姜、蒜进行苗木脱毒，建立了脱毒生产基地，脱毒后的葱、姜、蒜产量增长了一倍多。 基地 作为发展某种事业基础的地区
水仙花的花朵由六片纯白色的花瓣组成，中间的花芯是淡黄色的，显得非常的小巧娇嫩，就像一个害羞的小姑娘 组成 组合而成
千千万万的色彩绘出了我的心情，心情又组成了我的多彩生活。可能吧，随着我的成长，描绘心情的色彩会越来越多，到时候我一定还会告诉你们我那时的生活，那时的色彩。但是，到那时，千万不要忘了现在的我 组成 组合而成
宁波港由北仑港区、镇海港区和宁波港区组成，集内河港、河口港和海港于一体，港阔水深，不冻不淤。 组成 组合而成
选几个自认为能靠得住的人组成良好、稳固、有力的人际关系的核心。这首选的几个人可以包括自己的朋友、家庭成员和那些在你职业生涯中彼此联系紧密的人。他们构成你的影响力内圈，因为他们能让你发挥所长，而且彼此都希望对方成功 组成 组合而成
飞船由轨道舱、返回舱和推进舱三个舱段组成。 组成 组合而成
桂花的形状十分的小，一般是由五六片花瓣组成的 组成 组合而成
位于中国东海海域的舟山市由一千三百多座岛屿组成，陆海总面积超过两万平方公里，是中国最大的渔业生产基地，也是世界四大渔场之一。 组成 组合而成
老董看了统计表上扶摇直上的业绩曲线，眉开眼笑 统计 大量数据的收集、分析、解释和表述
没有准确的登记，就不可能有准确的统计，没有准确的统计，就不能有准确的分析；没有准确的分析，就不可能有准确的方法，就等于蒙着眼睛走路一样 统计 大量数据的收集、分析、解释和表述
革命是一种广为流传的迷信，是一种统计学的滥用 统计 大量数据的收集、分析、解释和表述
彩虹七色分明，灿烂夺目，仿佛一座节目的彩色拱门 节目 文艺演出或电台、电视台播送的项目
少看连续剧，多看新闻和财经节目，培养自己观察和审视问题的能力 节目 文艺演出或电台、电视台播送的项目
我的篮球技术并不怎么好，可是，自从我从电视节目中目睹姚明潇洒的样子，就如痴如狂地喜欢上了打篮球 节目 文艺演出或电台、电视台播送的项目
她在１０月３０号晚上的一个电视专访节目中指出，她在抵达平壤之后的几个小时金正日随即邀请她进行晤谈，让她感觉相当的惊奇。 节目 文艺演出或电台、电视台播送的项目
资深电台节目主持人陶晓清回忆，民国五十几年她举办演唱会时，便已经有许多乐团可以选择。 节目 文艺演出或电台、电视台播送的项目
他也很喜欢讲笑话。有一次在电视上看到一个电视节目举起手来，里面有很多搞笑的画面，他到学校来后一个一个的说给我们听。他还把潘长江演的一些搞笑动作演给我们看，把我们每个人都逼得哈哈大笑 节目 文艺演出或电台、电视台播送的项目
近几年来，我国的无线通讯发展迅速 通讯 利用电讯设备传送消息或音讯,有时指来回地传送
囚犯可与任何人士通讯，而书写及发出的信件数量也不受限制，监狱的职员只在有理由相信信件内容会对监狱的保安、秩序及纪律造成威胁的情况下，才会阅读囚犯的信件，不过，高度设防监狱则不在此限。 通讯 利用电讯设备传送消息或音讯,有时指来回地传送
通讯只是工具。人和人的见面才是交流 通讯 利用电讯设备传送消息或音讯,有时指来回地传送
几年来，我国的邮电事业迅速发展，通讯网点遍布城乡 通讯 利用电讯设备传送消息或音讯,有时指来回地传送
能源、交通、通讯等基础设施、基础产业得到加强和改善，仅去年固定资产投资就达二百三十一点九五亿元人民币，十一个重点建设项目竣工。 通讯 利用电讯设备传送消息或音讯,有时指来回地传送
大连地处中国辽东半岛的南端，交通、通讯便捷，工业门类齐全，科教事业发达，农业资源较好开发。 通讯 利用电讯设备传送消息或音讯,有时指来回地传送
幸福，真像是个通讯器，只有感受到了，理解到了，才能与每个人，建起一道沟通幸福的彩虹桥 通讯 利用电讯设备传送消息或音讯,有时指来回地传送
假如我有七十二变，我要研制一种机器，让灾难现场在一瞬间恢复原样，让遇难的人民全部复活，减少国家的损失 研制 研究制造
研制核武器是中国人民的利益所在。国外对我们封锁，专家也撤走了，现在只有靠我们自己了。我们要甘心当一辈子无名英雄，还要吃苦担风险。但是，我们的工作，能振我国威，振我军威！我们为这个事业献身是值得的 研制 研究制造
假如我有七十二变，我要变成一名科学家，我会研制一种仪器，他能提前预测准确的时间和灾难发生的位置，并向人们发出警报，让受伤的人降到最低 研制 研究制造
"广告言之凿凿，厂家一无所知，关于""第一良药研制者""的说法，谁都说不清" 研制 研究制造
五、中国研制出全数字高清晰度电视系统（九月八日） 研制 研究制造
教师是学生的镜子，学生是老师的影子 教师 担任教学工作的人员
他说：「在研讨会中，大专院校学者及正在推行目标为本课程的校长及教师会作专题演讲，和出席者分享他们的经验。」 教师 担任教学工作的人员
热爱孩子是教师生活中最主要的东西。 教师 担任教学工作的人员
走在台北街头，公保大楼、台北教师会馆、台湾土地银行、中华书局等，常可见到王壮为所书写的牌匾。 教师 担任教学工作的人员
教师要拥有一颗宽容的公心，一双欣赏的慧眼 教师 担任教学工作的人员
人人身上带着一张记录分析自己DNA的生物晶片，上头不仅看得出身体的情况，甚至可以预知将来可能罹患哪些疾病。 身体 指人或动物的整个生理组织,有时特指驱干和四肢
今年１３岁的玻璃娃娃张培荣拿到国小毕业证书之后就一心想念国中，虽然她只有７０公分高，１０公斤重，身体如果移动不慎就会骨折，但这些都阻止不了她想继续升学的决心。 身体 指人或动物的整个生理组织,有时特指驱干和四肢
中研院生医所副研究员白果能也认为，在可以预见的未来，每个人都可以藉由检测晶片得知目前身体的状况或未来可能罹患的疾病等。 身体 指人或动物的整个生理组织,有时特指驱干和四肢
“因为她头部有这样的伤，身体没有积水，这一点是我们要了解，就是她是什么原因造成的。” 身体 指人或动物的整个生理组织,有时特指驱干和四肢
而成剂污染的影响越南每天都有无辜的新生儿出生时就身体畸形。 身体 指人或动物的整个生理组织,有时特指驱干和四肢
小菊到今年已经十四岁了，但是她的身体长得不高，手臂依然那么细小，颧骨照旧凸出，十个指头像一束枯竹枝，仿佛一折就会折断似的；因为她十分消瘦，所以看起来她的身体轻飘飘的 身体 指人或动物的整个生理组织,有时特指驱干和四肢
人在智慧上应当是明豁的，道德上应该是清白的，身体上应该是清洁的。 身体 指人或动物的整个生理组织,有时特指驱干和四肢
另一方面，宋楚瑜与许信良大胆起用副手之举，显示台湾政党政治尚未成熟，个人领袖魅力尚有极大的挥撒空间。 方面 事情或事物的一面
不论经营理念或使命感多么高明，在物质方面若无法满足人的需求，那么即使再强调使命感，也没有人会听得进去 方面 事情或事物的一面
独创有两方面：一是形式的新颖，一是个人人格的化入。 方面 事情或事物的一面
另一方面也要呼吁中共政府停止对于“法轮功”学员的迫害。 方面 事情或事物的一面
在知识方面能充满闲暇，是文明至上的产物 方面 事情或事物的一面
人们应该彼此容忍：每一个人都有弱点，在他最薄弱的方面，每一个人都能被切割捣碎 方面 事情或事物的一面
冬天，是那么的静。寒冷使爱跳爱叫的小河失去了潺潺的流水声，使奔腾的江河静寂下来，使无边无际的大海平静下去，让它们休息一下 失去 原有的不再具有
台湾电影业从此失去竞争力，让香港影片抢滩成功。 失去 原有的不再具有
这些孩子们已经失去了母亲，但是不能失去母爱，“汶川大地震孤儿救助专项基金”设立后，首先会迅速投入目前最为紧急的抢险救灾之中，更会着眼于这些孤儿在灾后重建中长时间的生活、教育、心理辅导等层面，帮助他们健康成长。我特别希望这个行动得到更多女性朋友的参与，给失去母亲的孩子们送去母爱 失去 原有的不再具有
失恋不失志。失恋后决不萎靡不振，失去对事业追求的志向和信心 失去 原有的不再具有
巨人之所以巨大，是因为他与别人共处逆境时，别人失去了信念，他却下决心实现自己的目的 失去 原有的不再具有
在核四厂即将展开的复工兴建过程中，虽然尚看不到任何立即的核能危机或发电利益，却已然失去了盐寮海域这个生物种类与数量皆极为丰富的资源保护区。 失去 原有的不再具有
大隘社协建的组合屋——大隘土牛庄在二月二十八日落成，李杰颖指出，日后石冈仔工作站的工作重点将放在：发掘、了解灾后安置问题。 安置 安排他人在指定的地方或位置上
同志们暂且把伤病员安置在老乡的家中 安置 安排他人在指定的地方或位置上
三峡建设要勇于探索，在现代化施工方式，资金筹集，移民安置，人才培养等方面走出自己的路子，逐步实现流动发展。 安置 安排他人在指定的地方或位置上
在全省现已开业的外资企业中，直接安置的从业人员已达六十万人以上，成为辽宁解决就业问题的重要渠道之一。 安置 安排他人在指定的地方或位置上
他还解除了大约３７００名刚果士兵的武装，把他们安置在边境湖泊附近的恩切伦盖镇的４所学校里，并且对他们实行严密的警戒。 安置 安排他人在指定的地方或位置上
你所认识的人，并不都是朋友。比如还有电视上的领导，或者电线杆上的通缉犯。所以，要区分熟人和朋友 比如 表示下面举例;例如——举例时的发端语
人与其他物种，比如老鼠和猪之间会不会传染病毒。 比如 表示下面举例;例如——举例时的发端语
“我们花莲所有应该做的事情都做好了，我们绝对不因为这个案件会影响到我们任何的，比如说回家的游子或者是从外面来玩的朋友，你绝对不用担心。” 比如 表示下面举例;例如——举例时的发端语
“比如，申办成功的话呢，可以增加和世界其它国家的往来，通过这种互动的文化交流，能够使世界更好的了解中国，也给中国一个机会。” 比如 表示下面举例;例如——举例时的发端语
比如，农产品销售不畅，价格下跌；乡镇企业发展遇到困难，速度和效益下降；农民收入增长缓慢，等等。 比如 表示下面举例;例如——举例时的发端语
有固定的消遣场所，比如固定的咖啡馆、书店。让那个地方的服务生认识你，这样，你会在孤单时有个温暖的去处。 比如 表示下面举例;例如——举例时的发端语
比如吸引高科技的投资，要鼓励外资来进行企业的、国有企业的改组、改造、产品结构、经济结构的调整，同时呢还要中小企业间的合作。” 比如 表示下面举例;例如——举例时的发端语
猖狂的事情阅历一次就好，比如翻越千山万水的往看看一个人 比如 表示下面举例;例如——举例时的发端语
比如我们推行的信用平等制度，保护投资人的权益，柜台交易的公司可以在柜台外进行交易。” 比如 表示下面举例;例如——举例时的发端语
性格决定命运，气度决定格局，细节决定成败，态度决定一切，思路决定出路，高度决定深度 格局 局势、态势
两岸经贸交流目前已形成包括两岸贸易、台商到大陆投资、科技合作、产业合作和渔工劳务合作等多种形式的发展格局。 格局 局势、态势
钱其琛指出，近年来，伴随着冷战的结束，国际局势发生了前所未有的巨大变化，世界格局正在向多极化方向演变。 格局 局势、态势
学历挺高，思考层次，思考格局挺低，很窄，这样的人可能因为优秀，难以卓越 格局 局势、态势
苦能扩大自已心灵的格局，对于凡事的构思，都给予更大、更美的蓝图，我们将会发现在自已胸中竟有如此浩瀚无垠的空间，竟可容下宇宙永恒无尽的智慧 格局 局势、态势
你的梦想有多大，你的格局就有多大 格局 局势、态势
东部油田原油递减速度明显放慢，西部油田原油增长速度不断加快，“稳定东部、发展西部”的战略格局已基本形成。 格局 局势、态势
上海形成大旅游产业发展新格局 格局 局势、态势
一个心胸狭窄的人，讲不出大格局的话 格局 局势、态势
婚姻是：人类在不知如何浪费生命的状态下想出来的最有效的一招 有效 有成效,有效果
我们将采取更加积极有效的措施，扩大内需，调整结构，增加出口，努力化解亚洲金融危机带来的影响。 有效 有成效,有效果
管理者的最基本能力：有效沟通 有效 有成效,有效果
一个治理者假如不了解其下属的工作，那他就无法有效地治理他们 有效 有成效,有效果
最有效的资本是我们的信誉，它二十四小时不停为我们工作 有效 有成效,有效果
给爱涂上爱的底色，爱是教育最有效的密码 有效 有成效,有效果
只有有效地继承人类知识，同时把世界最先进的科学技术知识拿到手，我们再向前迈出半步，就是最先进的水平，第一流的科学家 有效 有成效,有效果
中央电视台的“央视论坛”节目，谈论的都是些重大问题 论坛 对公众发表议论的地方,指报刊、座谈会等
今年我国加入联合国的说帖就特别强调，我国加入联合国将为两岸提供一个和解论坛的机会，而这也有助于国际间对我在两岸与外交议题上诚意的谅解。 论坛 对公众发表议论的地方,指报刊、座谈会等
国务院港澳办经济司司长张良栋今天在此间举行的“一国两制”与香港经济高级论坛上发表专题演讲时指出，未来香港自由市场经济运作规则不会削弱，香港金融、贸易和航运中心地位不会削弱。 论坛 对公众发表议论的地方,指报刊、座谈会等
论坛内容充实的生命就是长久的生命。我们要以行为而不是以时间来衡量生命 论坛 对公众发表议论的地方,指报刊、座谈会等
大家围绕着网络论坛的利弊各抒己见，好不热闹与精彩 论坛 对公众发表议论的地方,指报刊、座谈会等
举行论坛当天，虽然烈日当空，天气酷热，但无论获邀出席的讲者或市民大众，均踊跃发言，给我们留下深刻的印象 论坛 对公众发表议论的地方,指报刊、座谈会等
而在四月间，行政院陆委会也曾邀访澳门大专校友会成员回来台湾看看，「听听我们对台澳关系的意见，」梁鸿细坦承。 意见 识见;看法或想法
在今年１１月２６日召开的欧佩克石油部长会议上，该组织由于成员国意见分歧未能作出第三次减产决定。 意见 识见;看法或想法
有时要学会听取身边人的意见，更多时候这样才不会让自己受到伤害 意见 识见;看法或想法
“昨天我们在电话会议上征询了大家的意见，到今天为止，没有一个人提出投票表决的要求，”尤因说。 意见 识见;看法或想法
他说：「一般来说，我们从中心使用者得到的意见都是极为正面的。」 意见 识见;看法或想法
在就职典礼后，全国各地陆续展开庆祝活动，各界并对陈水扁的演讲发表意见。 意见 识见;看法或想法
新的意见往往被认为可疑，以致于常常遭到反对，这没有别的原因，只是新的意见还没有大众化的原故 意见 识见;看法或想法
机会是极难得的，但他具备三大成功的条件，那就是”像鹿一般会跑的腿，逛马路的闲功夫，和犹太人那样的耐性。 条件 事物存在、发展的影响因素
一个人要实现自己的梦想，最重要的是要具备以下两个条件：勇气和行动 条件 事物存在、发展的影响因素
法国外长朱佩上周也明确表示，解除禁运的“先决条件是法国撤走其蓝盔部队以及所有联合国维和部队的撤离”。 条件 事物存在、发展的影响因素
西班牙的城镇法官贾丰表示古新斯基的保释条件非常严格，包括了高额的保释金，护照暂时被扣押以及必须在西班牙警方的陪同下才能行动等。 条件 事物存在、发展的影响因素
他指出：“我们坚决反对任何国家向人口基金提供附带条件的捐款。 条件 事物存在、发展的影响因素
顽强的意志是一个人成功的必要条件。但它只是腾飞所需的两支翅膀之一。根据个人的具体情况选择准确的突破口，这是另一支翅膀 条件 事物存在、发展的影响因素
这件事大家都同意，唯独你不赞成 赞成 对别人的主张或行为表示同意
你对这件事，或者赞成，或者反对，总得有个明确的态度 赞成 对别人的主张或行为表示同意
我看到正确，同时也赞成它；我遣责错误，然而错误却随之而来。奥维 赞成 对别人的主张或行为表示同意
自己责备自己而没有行动表现，我是最不赞成的只有事实才能证明你的心意，只有行动才能表明你的心迹 赞成 对别人的主张或行为表示同意
这次的活动安排十分合理，大家都很赞成 赞成 对别人的主张或行为表示同意
同学们都赞成小刚的提议 赞成 对别人的主张或行为表示同意
大家异口同声地赞成老师的提议 赞成 对别人的主张或行为表示同意
全国乡及乡以上工业全年完成工业增加值二点零四七六万亿元，按可比价格计算，比上年增长百分之十点九，增幅有所回落。 完成 成就。按照预定的目的结束事情
记者从天津港保税区获悉：一九九七年保税区全面超额完成各项经济指标，平均增幅达百分之七十以上，居中国保税区之首。 完成 成就。按照预定的目的结束事情
一种未完成的使命会使整个人生默。 完成 成就。按照预定的目的结束事情
任何职业都不简单，如果只是一般地完成任务当然不太困难，但要真正事业有所成就，给社会作出贡献，就不是那么容易的，所以，搞各行各业都需要树雄心大志，有了志气，才会随时提高标准来要求自己。 完成 成就。按照预定的目的结束事情
伟大的工作，并不是用力量而是用耐心去完成的。 完成 成就。按照预定的目的结束事情
伟大的作品不是靠力量，而是靠坚持来完成的 完成 成就。按照预定的目的结束事情
继承优良传统 继承 泛指把前人的作风、文化、知识等接受过来
"第三,以共同继承和发扬中华优秀文化传统为纽带,加强两岸同胞的往来和交流,增加沟通与了解,增强中华民族的凝聚力,厚植共同走向和平统一的文化氛围。" 继承 泛指把前人的作风、文化、知识等接受过来
江水前浪让后浪，继承人一代传一代。 继承 泛指把前人的作风、文化、知识等接受过来
"据新华社拉萨1月2日电〓(记者赵新兵、薛文献)西藏重视藏民族传统文化的继承和发展,近年来收集、整理和保护了大批的藏文古代经典。" 继承 泛指把前人的作风、文化、知识等接受过来
书籍使我们成为以往各个时代的精神生活的继承者 继承 泛指把前人的作风、文化、知识等接受过来
世代继承的，时代的变迁，人的梦，这些个都是挡不住的 继承 泛指把前人的作风、文化、知识等接受过来
学习不可进信书本，应当有继承、有批评、有发展 继承 泛指把前人的作风、文化、知识等接受过来
只有有效地继承人类知识，同时把世界最先进的科学技术知识拿到手，我们再向前迈出半步，就是最先进的水平，第一流的科学家 继承 泛指把前人的作风、文化、知识等接受过来
继承和发扬党的优良传统，保持与人民群众的血肉联系 继承 泛指把前人的作风、文化、知识等接受过来
从广告人到继承先夫遗志而走上政治不归路，叶菊兰打了一路的漂亮仗，广受社会肯定。 继承 泛指把前人的作风、文化、知识等接受过来
中国今年将出产九十二万吨柚子，柚类种植面积和产量都居世界第一，这是最近在湖南江永举行的第五届中国香柚科研协作会上透露的。 种植 栽种培植。
深入村庄，房前屋后，谁家种植的莴苣青菜，顶着小小的蘑菇状的雪朵，挨挨挤挤在一起。主干道的一侧，几行鸡脚印开辟出来的道路，倾斜重叠着走出很远 种植 栽种培植。
春末夏初的日子里，是草莓丰收种植的好日子。这时候，草莓园里果实累累叶绿果红，给大地增添了几分美色。有时候，要是你刚吃完别的水果，再吃草莓，你就会觉得那些水果有些乏味了。但是吃多了草莓，也会拉肚子的 种植 栽种培植。
我的校园里种植着许多的花草树木。有四季常青的冬青；有直插云霄的松柏；还有那香味迷人的桂花树……不过，我最喜欢的还是那棵高大的樟脑树 种植 栽种培植。
济南除了有水有山，还有植物园。种植着奇花异草，有艳丽无比的牡丹，奇形怪状的林木，耐旱的仙人掌。经过工人师傅的手，变得更有情趣，如果你走在幽静娴雅的小路上，就如来到了仙境 种植 栽种培植。
宝应县地处苏北里下河地区水乡，是中国有名的“荷藕之乡”，当地农民长期以来有生产荷藕的传统，荷藕种植面积、产量、出口量在全国占有重要地位，目前全县荷藕种植面积占全国荷藕总面积近三分之一。 种植 栽种培植。
我家屋后的山上有一片四季常青的竹林，林中种植着百余根茂盛无比的竹子。每天清早打开窗户，我都能看见这片竹林，凝视它挺拔的身躯，仰望它傲然的风骨 种植 栽种培植。
上海植物园种植的白玉兰，这几天枝头萌发大批花蕾，有的已开出或白或紫的花朵，出现花叶并存的奇景，而一般的白玉兰都是春天开花，花谢后长叶，花叶不同期。 种植 栽种培植。
此外，中国企业迄今已在南非设立各类机构四十多个，投资总额逾亿美元，涉及工业、农业、种植、贸易、服务及资源开发等领域。 种植 栽种培植。
不过我给米洛舍维奇思考的时间不多，因为他这次只有两个选择，一是尽快出国，二是面临塞尔维亚法院的审判。” 出国 到外国去
据介绍，中科院将对完成学习后留院工作的获奖者资助科研工作启动费五万元，并优先给予公费出国进修的机会和参加国际会议的经费补助。 出国 到外国去
美国有线电视新闻网引述米洛舍维奇的兄弟博利斯拉夫的话说：“他为什么要出国呢？ 出国 到外国去
哥哥已经打消了出国的念头，决心在国内干一番事业 出国 到外国去
"为了儿子出国,李师傅跑得心力交瘁" 出国 到外国去
过去：一流学生出国，二流学生考研，三流学生就业。现在：一流学生就业，二流学生出国，三流学生考研 出国 到外国去
我的出国手续已办理好了 出国 到外国去
哥哥出国留学，我们到机场去送别 出国 到外国去
２５号是中国人民志愿军抗美援朝出国作战５０周年纪念日，中国各地群众和人民解放军及武警部队官员举行了形式多样的纪念活动，缅怀为抗美援朝保家卫国维护世界和平而英勇牺牲的革命烈士。 出国 到外国去
他兴致勃勃地向我谈起出国旅游的见闻 出国 到外国去
喝酒过量对身体没有好处 好处 对人或事物有利的因素
"吃西瓜好处多多.西瓜中含丰富的维生素C,多吃西瓜能补充营养,吃西瓜可以润喉,清火,解渴,利尿,排除体内毒素,据说,发烧的人如果多吃西瓜,还可以降温" 好处 对人或事物有利的因素
与台湾非正式接触 接触 （人跟人）接近并发生交往或冲突
不管你对于每天接触的客户具有何种想法，这都无所谓，重要的是你对待他们的方法 接触 （人跟人）接近并发生交往或冲突
接触社会的时间不到5年不要创业，除非有稍纵即逝的机遇 接触 （人跟人）接近并发生交往或冲突
「网路有其私密性，可以减少亲自接触时不必要的尴尬，」她认为，刑事局执法时范围太广，给人的印象是，「只要看不舒服就采取扫荡行动。」 接触 （人跟人）接近并发生交往或冲突
少接触小人，多跟成功的人在一起 接触 （人跟人）接近并发生交往或冲突
丢下教师的立场，用一个普通人的身分和孩子接触，建立亲睦关系 接触 （人跟人）接近并发生交往或冲突
领导应该多跟群众接触 接触 （人跟人）接近并发生交往或冲突
人是为了思考才被创造出来的。 创造 制造;建造。
如果一个人有足够的信念，他就能创造奇迹 创造 制造;建造。
创造机遇有时并不难，只要懂得把泥土从不需要的地方移到需要的地方，但移动之前，要先能够把心中“理所当然”的冰块移走，把想像春天般铺开 创造 制造;建造。
财富，是劳动所创造的。如果没有劳动，财富是不会轻易现身的 创造 制造;建造。
机会是自己创造的，而不能一味的等待别人的赐予 创造 制造;建造。
“劳动是创新的动力，智慧是文明的象征”，劳动创造了智慧，是普通的真理，无法否认 创造 制造;建造。
据悉，深圳方面也正在创造条件，争取香港的中国概念股在深交所挂牌。 创造 制造;建造。
生活里没有奇迹，大部分的时候奇迹是你自己创造的 创造 制造;建造。
经济分析人士认为，经济走向全球化为企业兼并创造了适宜的条件，竞争也更加激烈。 创造 制造;建造。
肌肉发达 发达 （事物）已有充分发展；（事业）兴盛
创新是一个民族进步的灵魂是一个国家兴旺发达的不竭动力 发达 （事物）已有充分发展；（事业）兴盛
扩大与发达国家及广大发展中国家的合作，扩大对外开放领域，继续保险业、零售商业的利用外资试点，并在矿业资源开发、分销等行业推出新的利用外资政策。 发达 （事物）已有充分发展；（事业）兴盛
在物质文明高度发达的今天，孝却在不知不觉中，渐渐地跟不上历史的步伐。虽然每年感动中国十大人物中，不乏至孝之人的身影，但对于整个社会来说，孝已渐渐地游走到了主流之外，淡出了人们的视野 发达 （事物）已有充分发展；（事业）兴盛
为最不发达国家特别拨款基金由贸发会议秘书长在第九届贸发大会上倡议设立。 发达 （事物）已有充分发展；（事业）兴盛
他的一双手很大，骨节突出，颜色发达。手掌上全是茧子，看上去好像被铁锈分成一条条似的 发达 （事物）已有充分发展；（事业）兴盛
中国是最大的发展中国家，美国是最大的发达国家，在经贸和科技合作领域，中美两国可以优势互补。 发达 （事物）已有充分发展；（事业）兴盛
自今年２月以来，该基金开始向一些最不发达国家拨款，用以实施促进其出口、贸易、投资和企业发展的计划。 发达 （事物）已有充分发展；（事业）兴盛
交通发达 发达 （事物）已有充分发展；（事业）兴盛
泉州晋江机场位于闽南金三角经济发达地区，是中国著名侨乡。 发达 （事物）已有充分发展；（事业）兴盛
贸发会议秘书长里库佩罗在会上对中国为该基金捐款表示感谢，认为这将有助于推动该基金，为最不发达国家实施一些技术合作方面的计划。 发达 （事物）已有充分发展；（事业）兴盛
明眼人一看就知道他一定是个幽默细胞特别发达的老师。没错。我们班的同学最先被他吸引住的就是他那幽默搞笑的性格 发达 （事物）已有充分发展；（事业）兴盛
四肢发达 发达 （事物）已有充分发展；（事业）兴盛
工业发达 发达 （事物）已有充分发展；（事业）兴盛
"贺词说,长期以来,广大海外爱国同胞为所在国和地区的经济发展、社会进步做出了很大贡献,为促进中国与所在国的友好、合作、交流,促进祖国和平统一大业,发挥了重要作用。" 大业 大功业﹐大事业。
朱（容加金旁）基指出，三峡工程是世纪性、世界性工程，是千秋大业。 大业 大功业﹐大事业。
古人成大业者，皆自忧患始 大业 大功业﹐大事业。
他表示，“一国两制”是中国政府为推进祖国统一大业进程提出的指导性原则，它已载入中国宪法，成为一项长期不变的基本国策，香港将继续保持国际金融中心地位。 大业 大功业﹐大事业。
我们的社会中没有大学文凭、白手起家而终成大业的人不计其数，其中的优秀企业家群体更是引人注目。他们通过自己的活动为社会作贡献，社会也回报他们以崇高荣誉和巨额财富 大业 大功业﹐大事业。
"我国政府顺利恢复对香港行使主权,保持了香港的繁荣稳定,在完成祖国统一大业的道路上迈出了重要的一步。" 大业 大功业﹐大事业。
求学若半途而废，将无法成大事，立大业 大业 大功业﹐大事业。
"众所周知,经过近年来的调整,现在俄奉行的外交方针是以维护民族利益、重振大国地位为宗旨。" 大国 泛指大的国家。
"秦华孙说,中国作为一个大国和安理会常任理事国,在维护世界和平与安全方面肩负着重任。" 大国 泛指大的国家。
"通过高层互访,中国与美国、俄罗斯、法国、日本等大国确定了双方关系未来发展的目标和指导方针。" 大国 泛指大的国家。
小国能够打败大国，弱国能够打败强国 大国 泛指大的国家。
"纽约一家证券信息公司对世界上10个经济大国去年的企业兼并情况进行分析后,发现美国的企业兼并案最多,总共有7941件,远远超过其他9国;" 大国 泛指大的国家。
"中国是亚洲大国,与南非建立友好关系,无疑有助于维护世界和平。" 大国 泛指大的国家。
夜四五叹，常为大国忧 大国 泛指大的国家。
我中华泱泱大国，有着上下五千多年的悠久历史及文化遗产，而其中中华武术更是博大精深，它可是由我们中华儿女、炎黄子孙们用智慧和汗水凝聚而成的一座“万里长城”但随着时代的变迁，岁月的流逝，让做为炎黄子孙的我们渐渐遗忘了这项了不起的文化遗产，而又随着时代的进步，国外的武术流派便渐渐的侵占了现代青少年的心 大国 泛指大的国家。
国家每年定期召开全国人民代表大会 大会 谓人数众多的集会。
这次大会对推动教育改革具有重要意义 大会 谓人数众多的集会。
沟通：开大会的时候讲大话，开小会的时候讲话，有些人不知道，沟通不人性化沟通对象有多样性，沟通的过程是互动性，目的是双重性 大会 谓人数众多的集会。
本次大会将于九月八日结束。 大会 谓人数众多的集会。
一个人对人民的服务不一定要站在大会上讲演或是作什么惊天动地的大事业，随时随地，点点滴滴地把自己知道的想到的告诉人家，无形中就是替国家播种垦植。傅 大会 谓人数众多的集会。
李鹏说，今年九月初，联合国将在开罗召开国际人口与发展大会，并以“人口、持续的经济增长和可持续的发展”为主题。 大会 谓人数众多的集会。
人民大会堂，神圣的光芒照耀下，国家的重大事件都在五彩灯光之下进行，灯是这些事件的见证，新奇的事物在灯光下闪烁着，在灯的无形支持下，中国崛起了 大会 谓人数众多的集会。
该首大型交响曲及合唱作品由中国古代编钟、交响乐团、大提琴独奏和儿童的纯美歌声交织而成。 古代 过去距离现代较远的时代（区别于‘近代、现代’）。在我国历史分期上多指19世纪中叶以前。
科学的真理不应该在古代圣人的蒙着灰尘的书上去找，而应该在实验中和以实验为基础的理论中去找。真正的哲学是写在那本经常在我们眼前打开着的最伟大的书里面的，这本书就是宇宙，就是自然界本身，人们必须去读它。 古代 过去距离现代较远的时代（区别于‘近代、现代’）。在我国历史分期上多指19世纪中叶以前。
孔子是中国古代伟大的思想家、政治家、教育家和儒家学说的创始人，他的思想和文化在中国及世界各地有着广泛的影响，是人类文化宝库中的重要遗产。 古代 过去距离现代较远的时代（区别于‘近代、现代’）。在我国历史分期上多指19世纪中叶以前。
像是经由古代城墙挖掘，首先发现相传是玉皇大帝撒下三堆土而得名的三星堆，原来就是古代坍塌的南面城垣，而附近还有众多大小城邦。 古代 过去距离现代较远的时代（区别于‘近代、现代’）。在我国历史分期上多指19世纪中叶以前。
长城是中华母亲的要带；是古代人民智慧的结晶；是中国人民的骄傲；是中国的标记；代表着中国的强盛；代表中国像一条巨龙 古代 过去距离现代较远的时代（区别于‘近代、现代’）。在我国历史分期上多指19世纪中叶以前。
「这些古代蜀国人的打扮，可是比现在四川街上的小姐们还时髦呢！」陈德安笑着说。 古代 过去距离现代较远的时代（区别于‘近代、现代’）。在我国历史分期上多指19世纪中叶以前。
为庆祝香港特别行政区成立，多位作曲家编写了一首采用中国古代编钟演奏的交响乐曲和一首庆祝香港回归的歌曲。 古代 过去距离现代较远的时代（区别于‘近代、现代’）。在我国历史分期上多指19世纪中叶以前。
在古代，筝还被称为瑶筝银筝云筝素筝等。随着历史的发展，自秦汉以来古筝从我国西北地区逐渐流传到全国各地，并与当地戏曲说唱和民间音乐相融汇，形成了各种具有浓郁地方风格的流派。有河南筝山东筝潮州筝客家筝浙江筝内蒙筝六个派系，其筝曲及演奏方法各具特色 古代 过去距离现代较远的时代（区别于‘近代、现代’）。在我国历史分期上多指19世纪中叶以前。
古朴典雅的古代建筑一个接一个，随时进入你的眼帘。从岱宗坊向上便是王母池红日万仙楼，再向上是中天门玉皇顶等名胜古迹，数不胜数。爱好书法的文人看到历代骚人墨客留下的佳句，更是留恋不舍 古代 过去距离现代较远的时代（区别于‘近代、现代’）。在我国历史分期上多指19世纪中叶以前。
相传古代蜀国有蚕丛、柏灌、鱼凫、杜宇和开明等王朝，较为人们熟悉的就是化为杜鹃鸟泣血的杜宇。 古代 过去距离现代较远的时代（区别于‘近代、现代’）。在我国历史分期上多指19世纪中叶以前。
诚信是诗圣李白的“一诺千金”；诚信是古代皇帝的“一言九鼎”；诚信是儒家学中的“事实求是”；诚信不是一成不变，而是坚守原则；不是固执死板，而是仁爱负责 古代 过去距离现代较远的时代（区别于‘近代、现代’）。在我国历史分期上多指19世纪中叶以前。
第二部电影《潘金莲之前世今生》是古代小说奇女子潘金莲故事的现代版，拍得更挥洒流利。 古代 过去距离现代较远的时代（区别于‘近代、现代’）。在我国历史分期上多指19世纪中叶以前。
中国武术起源于中国古代战争。战争时期士兵们在战争中掌握的一些搏击竞技技巧，在经过慢慢的发展与演化就形成了后来的中国武术 古代 过去距离现代较远的时代（区别于‘近代、现代’）。在我国历史分期上多指19世纪中叶以前。
是古代男儿体格果然壮硕，还是秦皇大军皆为千中选一的壮丁，亦或是工匠们特意夸张？ 古代 过去距离现代较远的时代（区别于‘近代、现代’）。在我国历史分期上多指19世纪中叶以前。
幽默潇洒的「赵茶房」赵宁，在传播界成就不凡，而年近半百终于觅得有缘人，让他的哀乐中年多出许多甜蜜的负担 负担 承受的压力或担当的责任、费用等
有时候，执着是一种负担，放弃是一种解脱 负担 承受的压力或担当的责任、费用等
为了大家可以过一个没有负担的快乐暑假，我们可以让老师少布置一点作业。多些玩的时间，少些做作业的时间，这样暑假就会真正成为我们“快乐的天堂”，而不是“作业的地狱” 负担 承受的压力或担当的责任、费用等
ㄧ家庭负担 负担 承受的压力或担当的责任、费用等
减轻负担 负担 承受的压力或担当的责任、费用等
学习是学生的责任，它不是我的负担，也不是痛苦的来源，它是自我的舞台 负担 承受的压力或担当的责任、费用等
从今开始，我要帮自己一个忙：卸下负担、忘却疼痛、抚平创伤 负担 承受的压力或担当的责任、费用等
我是炎黄子孙，理所当然地要把学到的知识全部奉献给我亲爱的祖国。 当然 表示肯定，强调合于事理或情理，没有疑问
记住你喜欢的人的生日，包括你的家人，当然，还有自己 当然 表示肯定，强调合于事理或情理，没有疑问
当然幸福表示这１６８对报名的新人不是被浪漫冲昏头而是要一生一世、长长久久。 当然 表示肯定，强调合于事理或情理，没有疑问
拿着刀他靠近店员，当然他的目标就是收银机。 当然 表示肯定，强调合于事理或情理，没有疑问
当然，韩国大财团投入钜资做研发、购买欧美技术，因此韩国在半导体、光电、消费性电子、汽车……等产业技术上都领先台湾，业者会希望趁韩圜大贬时去买技术。 当然 表示肯定，强调合于事理或情理，没有疑问
领导绝对不会错，服从总是没有错 领导 担任领导的人。
受灾地区的学校领导和教职工自动提前上班，认真清理校园环境，进行卫生消毒，并对损毁校舍进行修复。 领导 担任领导的人。
你所认识的人，并不都是朋友。比如还有电视上的领导，或者电线杆上的通缉犯。所以，要区分熟人和朋友 领导 担任领导的人。
“这是领导对我的关心和支持，这种动力和鼓励激励着我一定要把工作干好。” 领导 担任领导的人。
"大凡感情用事的人,都不适宜做领导干部" 领导 担任领导的人。
真正的领导者，其厉害之处不在于能指挥多少君子，而在于能驾驭多少小人 领导 担任领导的人。
营销有三种领导：一是什么都管；二是什么都不管，三是该管就管不该管就不管 领导 担任领导的人。
在今天的会议上，宋健传达了国务院领导关于淮河流域水污染防治工作的指示：要求淮河流域水污染防治工作的进度要加快，到一九九七年应取得突破性进展，使淮河初步变清。 领导 担任领导的人。
一般相信对于终止北韩研发飞弹计划、反恐怖活动、美国和北韩关系正常化，以及美国总统克林顿的平壤之行等等问题有了相当的进展。 等等 用于两个或两个以上并列的词语后﹐表示列举未尽
社会为生产小麦，家畜等等所需要的时间越少，它对其它生产，不论是物质的生产或精神的生产所获得时间便越多。 等等 用于两个或两个以上并列的词语后﹐表示列举未尽
我们先去看怪石，怪石说它怪，它还真怪。有的像一位仙女，手抚一架古琴正在弹奏一首首优美的曲子，这就是仙女弹琴了，还有金鸡叫天都、狮子抢球、猴子观海，等等，真是百趣横生，回味无穷 等等 用于两个或两个以上并列的词语后﹐表示列举未尽
除了闽、粤、客家、平埔族外，还有泰雅族、赛德克亚族、布农族卡社群、邵族、万大、巴宰、道卡斯、水湄社族群……等等多元族群在此垦殖、营生。 等等 用于两个或两个以上并列的词语后﹐表示列举未尽
夏天的花非常鲜艳、烂漫、缤纷，玫瑰、百合、马兰等等，尤其是马兰花，有比钢笔水还要深的蓝色，非常好看，庄稼长势喜人，玉米又高又大，小麦也已经长高了，看到了这幅画面，简直太美了 等等 用于两个或两个以上并列的词语后﹐表示列举未尽
我忐忑不安地坐在板凳上，心里扑咚扑咚地跳个不停。太阳照在我的脸庞，烫烫的有一点被灼伤的感觉。看着台上深情地唱着歌的同学，我不停问自己：上去后会不会唱错歌词，唱走调，等等 等等 用于两个或两个以上并列的词语后﹐表示列举未尽
亚太经合会目前面临重要的议题就是如何缩短数位落差，中华台北提出两阶段的训练计划，第一年工作范围包括：无纸化贸易、中小企业技术协助、供应令管理、电子化采购等等。 等等 用于两个或两个以上并列的词语后﹐表示列举未尽
春天的魅力果然无法挡，花坛上开满了漂亮的花！五颜六色，使游人应接不瑕！朵朵清香扑鼻。蝴蝶、蜻蜓、蜜蜂等等在花丛中各忙各的。我完全陶醉了，半天都未能回过神来 等等 用于两个或两个以上并列的词语后﹐表示列举未尽
举凡埔里的社区总体营造、抢救大马嶙遗址、编写南投县的乡土文化教材原住民篇、「埔里音乐艺术季」、促成中研院设立埔里院区……等等，只要是地方上的工作，就有邓相扬的一份。 等等 用于两个或两个以上并列的词语后﹐表示列举未尽
在台中后里乡间，一畦畦稻田间，夹杂着一栋栋铁皮屋，有塑胶厂，家具厂，电子配件厂等等。 等等 用于两个或两个以上并列的词语后﹐表示列举未尽
亚太经济合作会议非正式领袖高峰会今天下午结束，会后发表《领袖宣言》，内容含盖了全球化创造新机会、加强多边贸易体系、贸易与投资自由化以及经济科技合作等等，中华民国提案消灭数位落差，公元２００１年展开电子商务训练，贸易无纸化也明确的纳入宣言当中。 等等 用于两个或两个以上并列的词语后﹐表示列举未尽
【中港集团】中标【吐乌大高等级公路】项目 等级 按差异而定出的高下级别。
一个精明的人必须安排好他的利益的等级，使之井然有序。在我们同时急着做许多事情时，我们的贪婪常常会扰乱这一次序，结果因为欲望了太多的很不重要的东西，我们错过了那些最重要的事情 等级 按差异而定出的高下级别。
客户没有高低之分，却有等级之分。依客户等级确定拜访的次数、时间，可以使销售代表的时间发挥出最大的效能 等级 按差异而定出的高下级别。
有贤能的人，不要等着按官的等级提拔，对无能的官员，应及时将他罢免 等级 按差异而定出的高下级别。
在用人方面，头脑里没有任何桎梏，完全打破等级、门户、辈分之见 等级 按差异而定出的高下级别。
"本报讯〓记者陈陆军报道：日前,【中港集团】在【新疆吐乌大高等级公路】交通工程项目的国际招标中一举中标,并签定总承包合同。" 等级 按差异而定出的高下级别。
装备会有的，等级会有的，对象也会有的 等级 按差异而定出的高下级别。
社会是有等级的，很多事不公平。别抱怨，因为没有用 等级 按差异而定出的高下级别。
全省公路密度和等级公路、一级公路、水泥路面拥有量均居中国第一。 等级 按差异而定出的高下级别。
下面请听美国之音记者贝利达从五角大楼发来的报道：驻扎在巴林和卡塔尔的美军，现目前正处在所谓“第四级受威胁状态”，这是一系列戒备状态中的最高等级。 等级 按差异而定出的高下级别。
而坪林每年都会举办茶叶比赛，正是茶农彼此切磋做茶技巧的好机会，评审闻茶香、看汤色，评比出各家茶叶的优劣，不同等级的茶叶日后在市场上也会有不同的价钱，得到特等奖的茶往往销售一空，而茶农的信誉多少也在这样的评比中得到保证。 等级 按差异而定出的高下级别。
时常运用头脑风暴，利用脑力激荡提升自己的创新能力 提升 提拔;提高职位、等级等
重自身学识修养的提升，重学生行为规范的养成，重团队互学互助的交流 提升 提拔;提高职位、等级等
要敢于面对自己的缺点，不断改进才能不断提升 提升 提拔;提高职位、等级等
总结过去是对自己过去资源的整合与提升，是继往开来的垫脚石 提升 提拔;提高职位、等级等
金钱无法弥补道德缺陷，诚信能够提升人生品位 提升 提拔;提高职位、等级等
欲望以提升热忱，毅力以磨平高山 提升 提拔;提高职位、等级等
结果显示民众认为台湾的当务之急，依次为整顿治安、扫除黑金、提升经济竞争力。 提升 提拔;提高职位、等级等
提高售后服务质量，提升客户满意程度 提升 提拔;提高职位、等级等
真正的助人者，是通过帮助别人，来提升自我人格境界的真英雄。他们不思回报，人格的完善就是最高的境界 提升 提拔;提高职位、等级等
青春，是人生红绿灯的十字路口；青春，是奔向事业的起点；青春，是人生中最美好的季节 起点 开始的地方或时间
新的一天是新的起点，不断小结不断提高，无限创造 起点 开始的地方或时间
一个木桶能装多少水，取决于最短的木板决定的高起点 起点 开始的地方或时间
高起点引进：现实与目标的和谐 起点 开始的地方或时间
"我们由衷地祝愿,在两岸同胞的共同努力下,两岸关系的发展能够走向一个新的起点。" 起点 开始的地方或时间
每天都是一个起点，每天都有一点进步，每天都有一点收获 起点 开始的地方或时间
整个人类历史还多么年轻，硬说我们现在的观点具有某种绝对的意义，那是多么可笑。恩格 观点 观察事物时所处的位置或采取的态度
做生意应坚持这样一个观点，就叫做获取利润之后的利润，核算成本之前的成本。学会让而不是学会送，商人的最高境界是让，送是慈善 观点 观察事物时所处的位置或采取的态度
十六岁时，人都会在恋爱中创造出愚蠢而神秘的观点，并且把自己的梦放在非常遥远的生活圈外，以致无法在现实中找到可以满足这梦境的东西 观点 观察事物时所处的位置或采取的态度
除了观点与我们相同的人之外，绝无贤明之士可言。 观点 观察事物时所处的位置或采取的态度
都把自己看得太重要。迫切希望自己或者自己的观点得到认同。骨子里的不自信揣着浓浓的功利心，蒸腾出一碗腻歪歪的心灵毒药。 观点 观察事物时所处的位置或采取的态度
纯技术观点 观点 观察事物时所处的位置或采取的态度
把你的精力集中到一个焦点上试试，就像透镜一样 焦点 比喻事情或道理引人注意的集中点
争论的焦点 焦点 比喻事情或道理引人注意的集中点
四年前，台湾社会在「五千年来第一战」民选总统的高亢气氛下，族群、意识形态皆成焦点，直至中共试射飞弹危机，使得台海安定跃升为第一考量，象征稳健的执政党候选人李连阵营因而拿下百分之五十四的选票当选。 焦点 比喻事情或道理引人注意的集中点
已成为各方关注的焦点。 焦点 比喻事情或道理引人注意的集中点
爷爷是中央电视台《焦点访谈》节目忠实的观众 焦点 比喻事情或道理引人注意的集中点
将精神集中在一个焦点上，光辉赛过太阳 焦点 比喻事情或道理引人注意的集中点
「文官本地化、法律本地化、官方语言中文化」的「三化」问题是社会讨论焦点，许多人担心，将要负起重任的文官团队接棒太晚，政府团队太过年轻——根据公职司的统计，澳门政府官员百分之六十五的比例在四十岁以下——做事或行政经验稍嫌不足，无法妥善处理澳门政权转移后的政务。 焦点 比喻事情或道理引人注意的集中点
秋天，菊花成了众人焦点，花坛里有各种菊花有红的黄的白的等等它们千姿百态，刹时耀眼 焦点 比喻事情或道理引人注意的集中点
除了提供心肺功能、重量训练等传统器材，多样的「有氧课程」是这一波健身风潮的焦点，这其中包括了武术有氧、阶梯有氧、拉丁有氧、举重有氧等。 焦点 比喻事情或道理引人注意的集中点
美联社纽约电现在轮到中国成了气候问题炙手可热的焦点了 焦点 比喻事情或道理引人注意的集中点
但身为众人焦点的老虎．伍兹，在此次比赛的表现并未延续来台之前在美、欧高球巡回赛连续五胜的气势，仅以二百八十一杆的总杆数排名第六。 焦点 比喻事情或道理引人注意的集中点
“人”才是一切的焦点。任何的改革，假如没有人内心的改革，就是画龙欠缺了点睛 焦点 比喻事情或道理引人注意的集中点
工资就好像女人的例假，每月都是固定的来，可是过不了几天就没了 固定 不变动或不移动的（跟‘流动’相对）
外资占辽宁固定资产投资五分之一强 固定 不变动或不移动的（跟‘流动’相对）
这些具体目标包括：“九五”期间（一九九六年至二零零零年），全省交通基础设施建设实际引进外资的规模要超过十亿美元，占固定资产新增投资总额的百分之三十。 固定 不变动或不移动的（跟‘流动’相对）
固定职业 固定 不变动或不移动的（跟‘流动’相对）
工作中，你要把每一件小事都和远大的固定的目标结合起来。 固定 不变动或不移动的（跟‘流动’相对）
与此同时，固定资产投资力度加大，投资总额达二百六十亿元，同比增长百分之二十一。 固定 不变动或不移动的（跟‘流动’相对）
据介绍，国家开发银行成立后，将专业银行的这部分用于基建和技改项目的信贷基金以金融债券的形式转到国家开发银行名下，所以在固定资产投资总量上并没有发生变化。 固定 不变动或不移动的（跟‘流动’相对）
秩序最好在按固定计划完成所有工作时培养出来，它是纪律的基础。像栽培人都要注重在工作中或小事情上，在他们没放松之前就提醒他们“立正”，帮他们培养稳定和纪律 固定 不变动或不移动的（跟‘流动’相对）
天下的事情，不是前进就是后退，没有固定的规律 固定 不变动或不移动的（跟‘流动’相对）
有固定的消遣场所，比如固定的咖啡馆、书店。让那个地方的服务生认识你，这样，你会在孤单时有个温暖的去处 固定 不变动或不移动的（跟‘流动’相对）
"这张画是不是假的,要让专家鉴定一下" 鉴定 辨别并确定事物的真伪、优劣等
六千五百名获身分鉴定证件采访交接仪式及有关活动的传媒，其中大部分均有使用新闻及广播中心内的各项设施。 鉴定 辨别并确定事物的真伪、优劣等
从经过鉴定、判读而形成情报的大量原始材料中，可以对敌人可能采取的行动方案作出短期、中期和长期的判断 鉴定 辨别并确定事物的真伪、优劣等
晶宇生物科技公司成立于民国八十七年九月，总经理王献煌指出，晶宇在去年五月以「肠病毒鉴定晶片与检验技术开发」计画向经济部提出补助申请，目前肠病毒鉴定晶片已在测试阶段，晶宇正与台北荣总合作，取得检体测试肠病毒晶片的准确度。 鉴定 辨别并确定事物的真伪、优劣等
结果表明性状鉴定是沙参类生药鉴定的简便、有效的方法 鉴定 辨别并确定事物的真伪、优劣等
笔者日前与参加鉴定会议的科学家一起，在海拔960米的观测室里见到了这个足有三层楼高的庞然大物 鉴定 辨别并确定事物的真伪、优劣等
“如果能鉴定，赶快做一个结果出来。 鉴定 辨别并确定事物的真伪、优劣等
本文综述了指纹图谱技术在品种鉴定和纯度分析上的研究进展，并对指纹图谱技术的应用前景进行了探讨 鉴定 辨别并确定事物的真伪、优劣等
经鉴定，你属于身高超限体重超载营养超标体态超酷智力超群年龄超龄的“六超儿童”，请怀着一颗童心快乐地工作和生活吧，六一快乐 鉴定 辨别并确定事物的真伪、优劣等
"他看到有利可图,就一个劲地闹着要参加新产品鉴定会" 鉴定 辨别并确定事物的真伪、优劣等
警方怀疑可能是歹徒一时性起，把铁门当标杷练枪，目前将弹头、弹壳送到刑事局鉴定。 鉴定 辨别并确定事物的真伪、优劣等
物价稳定 稳定 稳固安定
稳定局面 稳定 稳固安定
香港特别行政区保持了繁荣稳定的良好局面。 稳定 稳固安定
健全社会稳定预警机制，预防群体性事件 稳定 稳固安定
生产稳定增长，增速比上年有所回落。 稳定 稳固安定
父爱如山，稳定、厚实而威严；父爱如水，舒缓、平静而绵长；父爱如天，宽广、蔚蓝而博大 稳定 稳固安定
稳定的距离感，就是秩序和选择 稳定 稳固安定
法律的目的是创造一个稳定的、可以理解的行动结构，在这个结构中个人能够执行其计划并多少意识到可能产生的结果 稳定 稳固安定
简朴的生活、稳定的思想和坦然的反应。这些要比药物、麻醉品与兴奋剂的作用好上千万倍。你要取得精神上的自由，也要取得肉体上的自由 稳定 稳固安定
一九九七年中国工业生产稳定增长 稳定 稳固安定
他们要求教育局要进行定期的勘察，维护学童上课的安全。 定期 有一定期限的
定期检查 定期 有一定期限的
定期存款 定期 有一定期限的
妈妈定期去看望外婆 定期 有一定期限的
定期刊物 定期 有一定期限的
「香港特别行政区入境事务处将定期把核实结果连同准备妥当的居留权证明书送往各有关的公安局。」 定期 有一定期限的
在面对生活中的挑战时，要有坚定的信心，持之以恒的精神，用不懈的努力，来克服眼前的困难，把绊脚石，化为走向成功脚下的一块垫脚石 坚定 （立场、主张、意志等）稳定坚强；不动摇
当记者问他何时再给国外输送警犬时，他很坚定地摇摇头说：“我们已经证明中国能训练出世界最好的警犬，这就足够了。 坚定 （立场、主张、意志等）稳定坚强；不动摇
即将过去的一年里，尽管经受了来自亚洲金融危机和特大洪涝灾害的严峻考验，但是中国经济体制改革依然按照原定部署迈出了更加坚定、有序的步伐。 坚定 （立场、主张、意志等）稳定坚强；不动摇
追求是一颗恒心，果敢刚毅；追求是一颗决心，执着坚定；追求是一种勇气，破浪航行；追求是一中胆气，昂首奋进 坚定 （立场、主张、意志等）稳定坚强；不动摇
"一旦你产生了一个简单的坚定的想法,只要你不停地重复它,终会使之成为现实。提练、坚持、重复,这是你成功的法宝;持之以恒,最终会达到临界值" 坚定 （立场、主张、意志等）稳定坚强；不动摇
母亲是黑夜里的一盏明灯，当你迷茫时，坚定的指引和呼唤使使你迈出矫健的步伐 坚定 （立场、主张、意志等）稳定坚强；不动摇
坚定不移 坚定 （立场、主张、意志等）稳定坚强；不动摇
各级领导要坚定地贯彻群众路线 坚定 （立场、主张、意志等）稳定坚强；不动摇
立志要如山，行道要如水。不如山，不能坚定，不如水，不能曲达 坚定 （立场、主张、意志等）稳定坚强；不动摇
人生诚然有许多烦恼，但在满怀信心，意志坚定的人看来，无难不可摧，乐观努力，就是秘诀 坚定 （立场、主张、意志等）稳定坚强；不动摇
发动战争 发动 使开始
在以色列和巴勒斯坦人之间的暴力冲突有继续升级的现象，以色列在星期四对拉姆安拉和加沙地带发动了空袭，主要的原因是早些时候有两名以色列军人被巴勒斯坦的暴民打死。 发动 使开始
１２月１７日到１９日，美国连续３天对伊拉克发动了大规模的空袭，引起了国际社会的极大震惊和强烈反响。 发动 使开始
对于政局的纷扰不安，以及最近民进党员因为反对罢免案不断的发动抗争引发冲突，身为党主席的高雄市长谢长庭上午语重心长的表示：社会应该尽快脱离非理性的抗争，以公共政策的讨论才会对国家有帮助，他已经要求各地方党部禁止参与非理性的抗争活动，已经有初步的成果。 发动 使开始
不过民众可不接受这种说法，扬言过两天还要发动更大规模的抗争。 发动 使开始
人们注意到，就在美国发动对伊军事打击前夕，北约举行了冬季部长理事会会议，讨论了面向新世纪的北约新战略。 发动 使开始
包括懦夫在内的任何人都可以发动战争，但要结束战争却得到胜利者的同意。萨卢斯 发动 使开始
有关中东地区的最新动态，下面是美国之音记者魏然的报道。 动态 （事情）变化发展的情况
行政院长唐飞上午７点多钟就抵达行政院，除了召开财经会谈之外，在经济部作出替代方案代替核试新建的建议之后，行政院的动态也备受瞩目。 动态 （事情）变化发展的情况
这个世界是一个很平衡的世界，是一种动态的平衡，你会发现，所谓的善和恶只不过是两种变化的律动 动态 （事情）变化发展的情况
起床困难户的心理动态：“每天起床的时候脑子里都有两个小人，一个小人说，好困啊，再睡一会儿吧。另一个小人说，好啊好啊！” 动态 （事情）变化发展的情况
在今天节目一开始，首先是来自中东地区的最新动态，美国总统克林顿再次同以色列总理巴拉克和巴基斯坦领导人阿拉法特进行了电话交谈。 动态 （事情）变化发展的情况
从这些图片里可以看出我国建设的动态 动态 （事情）变化发展的情况
科技动态 动态 （事情）变化发展的情况
知识与品德并重，理论与实践并重，静态与动态并重，智力与能力并重，人文与科技并重，慈爱与威严并重，做事与做人并重 动态 （事情）变化发展的情况
这就是为什么动态地改变菜单有时候事与愿违 动态 （事情）变化发展的情况
为了保障粮食、蔬菜的食用安全，海南省开始禁用１６种高毒、高残留农药，《中国化工报》关注了这一动态。 动态 （事情）变化发展的情况
真话没有假话动听，事实没有故事生动 生动 谓意态灵活能感动人
"以纪实文学手法,为谋略人物立传,展现传统军事谋略思想,让人物形象更加生动鲜活,以体现那个特定的历史时代的立体画面和人物背景、经历,是编选者明智而有创造性的选择。" 生动 谓意态灵活能感动人
他浅眉细眼，白净的小圆脸。常带着一对生动的笑窝儿。是个模样挺招人喜欢的孩子 生动 谓意态灵活能感动人
真正的语言艺术总是朴素的，很生动，几乎是可以感触到的。 生动 谓意态灵活能感动人
沿喷泉而走，五颜六色的光影在水波间构成这夜生动的色调，如美人洗浴飞溅的七彩皂泡如天下直下的清澈瀑布，这无比灵秀，人工造化的泓泓柔波，在北仑三月的夜幕下丝绸般的舒展欢快和幸福 生动 谓意态灵活能感动人
"他画雄鹰、斑鸠、麻雀、松鼠和柏、松等,形神妙肖,用笔精微,生动传神。" 生动 谓意态灵活能感动人
两只舞狮进行一段生动的表演后，一滚，一跃，同时从嘴部垂下红色的对联。金色的长龙腾空跃起，在两只舞狮的上端，似真似幻，为节日的夜晚增添了风彩 生动 谓意态灵活能感动人
她往窗玻璃上呵一口气，再用指甲蹭一蹭，一连串动作干净利落 动作 全身或身体的一部分的活动
街舞跳街舞使人注意力集中，舞蹈动作优美而随意同时，跳街舞可以通过消耗全身脂艾杨格瑜伽非常注重人体的正确的摆放生理结构，骨胳肌肉的功能等，强调体位动作的，我们就不能不佩服这个利用的精妙因为，郭蕾老师为这节课设计的教学目标主要就是揣摩关键词句人物的语言动作神态描写在塑造人物形象中的表达效果这也正是 动作 全身或身体的一部分的活动
妹妹在学爬的时候特好笑，先一个翻滚动作趴起来，然后把一双白嫩嫩的手竖起来，再把屁股一跷，因为妹妹还不会把脚往中间收起来，所以当屁股跷起来的时候双脚一蹬，就动了点，就像毛毛虫那样，慢慢的爬，样子极好笑 动作 全身或身体的一部分的活动
这一节操有四个动作 动作 全身或身体的一部分的活动
她轻盈地转过身去，她转身时的动作很优美，手随着身体往后轻轻一摆，然后径直往前迈起轻便的步伐，头发随着微风在空中飘摇着，慢慢地走向人群中央，最后淹没于人群中 动作 全身或身体的一部分的活动
我爱模仿相声和电影里的滑稽动作，常逗得同学们哈哈大笑 动作 全身或身体的一部分的活动
由于西班牙劳动力和原材料比欧元区其他国家便宜，西班牙的工厂是目前欧洲大陆最富竞争力的企业。 劳动力 从事特定活动的劳动者
只有将货币、劳动力和土地都有机地结合起来，才会产生财富 劳动力 从事特定活动的劳动者
旧的经济发展方式主要是是通过廉价劳动力，而新的经济发展方式是经济转型升级的创新发展 劳动力 从事特定活动的劳动者
「那时长官告诉我，招商的条件不必太高，一个投资案只要五万美金就可以了，但一定要雇满五十个人，」江丙坤回忆，民国五十年代初期，台湾经济正待转型，失业率超过百分之四，庞大的农村劳动力亟需另寻出路，加工出口型的劳力密集型产业正符所需。 劳动力 从事特定活动的劳动者
中共中新社今天引述中共社会科学院研究员周精英的一个最新研究报告，１９９８年大陆研发经费占了国民生产毛额的比率只有０．６９％，每百万个劳动力中从事研发活动的科学家和工程师所占的比例平均低于发达国家几十个百分点，处于较低的水准。 劳动力 从事特定活动的劳动者
农村的剩余劳动力可以进城打工 劳动力 从事特定活动的劳动者
“大量农村劳动力向非农领域的转入，是农村城市化的典型征兆，”李近维说。 劳动力 从事特定活动的劳动者
你知道你是这次劳动力中唯一的学生守卫。作为唯一的学生是你的特权，我不知道你是否能不负众望 劳动力 从事特定活动的劳动者
据悉，二十年来，珠三角地区有超过七成的原有农村劳动力实现了向非农产业的转移，常住非农业人口已从一九七八年的四百八十一万人增加到去年的一千三百多万人。 劳动力 从事特定活动的劳动者
想和你拥抱，是因为喜欢拥抱时你的力度、体温和味道，那种只属于你的感觉，别人给不了 力度 力量大小的程度；力量的强度
由于加大了打击力度，治安形势有所好转 力度 力量大小的程度；力量的强度
近年来，南通市不断加大招商引资力度。 力度 力量大小的程度；力量的强度
中国加大对违法资金的查处力度 力度 力量大小的程度；力量的强度
我们将进一步加大工作力度和改进工作方法，千方百计地帮助下岗职工、贫困地区农民和其他生活困难的群众摆脱暂时的困境。 力度 力量大小的程度；力量的强度
但是由于政府相应的政策措施及宣传力度不到位，致使当节约资源效益不大或根本没有效益，与企业的利益和基层群众的利益挂钩不紧密时，出现企业和群众对发展循环经济动力不足，他们或者只注意做表面文章应付上级检查，或者根本就是观望态度 力度 力量大小的程度；力量的强度
健全法制，加大监督检查执法力度 力度 力量大小的程度；力量的强度
考察队员来到终年积雪的南极，建立了考察站 队员 小型集体组织的成员。
"看见国足队员的差劲表现,教练急得搓手顿脚" 队员 小型集体组织的成员。
她像闪电一样绕过一名防守队员，双手把球高高举起，向上一跃，把球准确无误地投进了篮筐 队员 小型集体组织的成员。
联赛之后立即将集训队员拉到昆明，进行为期一个月的训练。 队员 小型集体组织的成员。
现在正在进行的第一步是挑选队员。 队员 小型集体组织的成员。
在激昂的乐曲声中，方格队队员踏着矫健的步伐在操场上行进。他们打扮得非常漂亮，从远处一看，就像一朵朵盛开的花儿，老师们跳着韵律操，像蝴蝶翩翩起舞 队员 小型集体组织的成员。
一些新队员个人技术不错，集训的目的是提高她们的战术配合意识和实战经验。 队员 小型集体组织的成员。
少先队员们胸前那火红的红领巾仿佛一团团火在胸前飘扬 队员 小型集体组织的成员。
这是西班牙巴伦西亚一座壮严的法庭，其审判对象是当地违法用水的人。 对象 行动或思考时作为目标的人或事物
万一脆弱的不行了，请选好哭泣的对象，不要随便借肩膀和胸膛 对象 行动或思考时作为目标的人或事物
而在高雄也有民众要罢免，但是对象并不是总统，而是立法院长王新平。 对象 行动或思考时作为目标的人或事物
办成改革的产物，而不是改革的对象 对象 行动或思考时作为目标的人或事物
调查对象为北京城区十四至三十五岁的常住居民，平均年龄为二十二点八岁，其中接受过高等教育的占百分之二十九，高中程度的占百分之四十三，初中以下的占百分之二十八。 对象 行动或思考时作为目标的人或事物
歹徒并非针对特定的目标，而是以电话簿选择牙医做为恐吓的对象。 对象 行动或思考时作为目标的人或事物
革命的对象 对象 行动或思考时作为目标的人或事物
万一脆弱的不行了，请选好倾诉的对象 对象 行动或思考时作为目标的人或事物
我国女排有信心夺取世界冠军 夺取 努力争取
全国军民万众一心，顽强拼搏，夺取了抗洪抢险的伟大胜利，再一次向世人展示了中华民族不怕困难、坚韧不拔的英勇气概。 夺取 努力争取
夺取新的胜利 夺取 努力争取
夺取农业丰收 夺取 努力争取
生活是一个宏伟的竞技场，大家尽可以在那里进行夺取胜利的较量，但必须老老实实地遵守比赛规则 夺取 努力争取
小马从远处传球给小明，小明一个三步上篮就夺取了两分，再加上小马的几个两分球，一下子他们就扭转了局势 夺取 努力争取
中国代表团创下了参加历届奥运会金牌数和奖牌数的最高纪录，圆满完成了赛前确定的金牌总数超过上届的任务，夺取了运动成绩和精神文明的双丰收。 夺取 努力争取
谁在夺取了胜利之后又征服了自己，谁就赢得了两次征战 夺取 努力争取
发放贷款 发放 （政府、机构）把钱或物资等发给需要的人
据香港“中国人权民运信息中心”提供的消息，星期二安徽滁州市纺织厂的１０００多名工人，因获传闻企业在被收购后将裁员一半，工厂将拖欠员工的基金和养老金不予发放而闯入滁州火车站，进行静坐示威。 发放 （政府、机构）把钱或物资等发给需要的人
他们面临的挑战之一是向流离失所的老年人发放药品 发放 （政府、机构）把钱或物资等发给需要的人
据介绍，从明年起，公司将为被保险人发放“医疗急救卡”，在该被保险人遭受意外伤害或罹患突发性心肌梗塞，突发性脑溢血需急救时，可凭急救卡在保险金限额内免交相应押金，在八家定点医院的急诊室或观察室得到治疗。 发放 （政府、机构）把钱或物资等发给需要的人
"决定从1998年元月起,把济南市市区居民最低生活保障标准每月提高10元,并要求按新标准发放的元月份保障金要尽快送到每一个特困户家中。" 发放 （政府、机构）把钱或物资等发给需要的人
发放救济粮 发放 （政府、机构）把钱或物资等发给需要的人
"这次发放奖金的决定,因不符合财政制度,只好收回成命了" 发放 （政府、机构）把钱或物资等发给需要的人
五年前，政府发放每月三千元的老农津贴，足够应付三餐吃食，阿嬷的日子更闲适了。 发放 （政府、机构）把钱或物资等发给需要的人
发放经营许可证 发放 （政府、机构）把钱或物资等发给需要的人
"目前,通过多种渠道筹集的1127.6万元解困和慰问资金,正陆续发放到困难企业。" 发放 （政府、机构）把钱或物资等发给需要的人
森首相在贺电中表示：期待双方委员充分发挥聪明才智，就如何发展２１世纪的中日关系进行坦诚的对话。 发挥 把内在的性质或能力表现出来
发挥炮兵的威力 发挥 把内在的性质或能力表现出来
成功是优点的发挥，失败是缺点的累积。走对了路的原因只有一种，走错了路的原因却有很多 发挥 把内在的性质或能力表现出来
发挥积极性 发挥 把内在的性质或能力表现出来
切实执行你的梦想，以便发挥它的价值，不管梦想有多好，除非真正身体力行，否则，永远没有收获 发挥 把内在的性质或能力表现出来
中国银行在港澳地区的中银集团，作为香港的第二大银行集团以及发钞行之一，将充分发挥集团化、专业化的优势，为内地企业的融资、国企的改造以及经济发展方面提供帮助。 发挥 把内在的性质或能力表现出来
奉献是人类自身道德修养的一种境界。奉献是发挥个人积极性和创造的源泉，能自觉追求人生真、善、美；能自自觉提自我主体素质；能融洽入集体的社会，是真诚互助的桥梁；也是实现人生价值的重要条件 发挥 把内在的性质或能力表现出来
发挥无形资本（时间、精力、抱负、思考），辅助有形资本（资金、人力、原料、社会关系），为前人所未曾为，做今人所不敢做的事业。松下幸之 发挥 把内在的性质或能力表现出来
香港回归後，将继续保持自由港的地位，继续发挥国际金融、贸易、航运中心的作用，继续同各国各地区及有关国际组织发展经济文化关系。 发挥 把内在的性质或能力表现出来
发挥技术水平 发挥 把内在的性质或能力表现出来
若不给自己设限，则人生中就没有限制你发挥的藩篱 发挥 把内在的性质或能力表现出来
在一个秩序良好的国家中，司法部门应得到人们的信任和支持。从这个意义出发，公信力的丧失就意味着司法权的丧失 司法 现指检察机关或法院依照法律对民事﹑刑事案件进行侦察﹑审判
司法，就其本质而言，就是平等；越缺乏平等条件的地方，就越难看出在刑罚平等上有什么司法 司法 现指检察机关或法院依照法律对民事﹑刑事案件进行侦察﹑审判
江泽民主席访美成功，使中美关系进入新的发展阶段，大大推动了两国在政治、经济、科技、文教、军事、环保、司法等领域的交流与合作。 司法 现指检察机关或法院依照法律对民事﹑刑事案件进行侦察﹑审判
澳门司法人才严重不足，「法律本地化」必须要仰赖内地——大陆来的法律专家重建，「但内地习惯的社会主义法与已经资本主义化的澳门法律，不管在观念或精神上都格格不入，」魏美昌认为，相较之下，观念较接近的留台法律专家在「法律本地化」的过程中扮演重要角色。 司法 现指检察机关或法院依照法律对民事﹑刑事案件进行侦察﹑审判
无法在司法程序中被采信的事实就等于不存在 司法 现指检察机关或法院依照法律对民事﹑刑事案件进行侦察﹑审判
如此双头马车的指挥系统，不但令调查员无所适从，也难专心扮演好司法警察的角色。 司法 现指检察机关或法院依照法律对民事﹑刑事案件进行侦察﹑审判
法发展的重心不在立法、不在法学，也不在司法判决，而在社会本身 司法 现指检察机关或法院依照法律对民事﹑刑事案件进行侦察﹑审判
土耳其司法部长萨米特克说，在伊斯坦堡的拜兰帕萨监狱里面有２名囚犯引火自焚导致死亡。 司法 现指检察机关或法院依照法律对民事﹑刑事案件进行侦察﹑审判
干部严重渎职，构成犯罪的，要交司法机关处理 司法 现指检察机关或法院依照法律对民事﹑刑事案件进行侦察﹑审判
如果司法权同行政权合二为一，法官便将握有压迫者的力量 司法 现指检察机关或法院依照法律对民事﹑刑事案件进行侦察﹑审判
心系群众，廉洁奉公；情牵人民，公正司法 司法 现指检察机关或法院依照法律对民事﹑刑事案件进行侦察﹑审判
"本报讯〓日前,由【司法部法学教材编辑部】编审、著名刑法学家何秉松教授主编,根据1997年刑法修订的高等政法院校规划教材《刑法教科书》由【中国法制出版社】出版。" 政法 政治和法律的合称
全国军队武警部队政法机关企业交接工作办公室接收企业工作会议今天在京召开。 政法 政治和法律的合称
"吴雁泽、德德玛等20余位著名演员用自己精彩的节目,为政法系统的干警们送去了新春的祝福。" 政法 政治和法律的合称
"一个叫郑秀红的孤儿,是在福利院长大的,今年二十岁,在【新疆政法学院】读二年级。" 政法 政治和法律的合称
把科学发展观贯彻落实到政法工作的各个方面，创造出符合党和人民要求、符合经济社会发展需要、符合政法工作发展规律的政绩 政法 政治和法律的合称
"到去年年底,全省共纠正错案一千三百多件,有一千八百多名政法干警被追究责任,在社会上引起强烈反响。" 政法 政治和法律的合称
"开展""严打""整治斗争，就是要把我们的政法队伍建设成为政治合格，纪律严明，作风过硬，业务精通，执法如山的钢铁队伍" 政法 政治和法律的合称
他一旦认定某一做法后，三匹马也休想拉回他的意志和决心 做法 处理事情或制作物品的方法。
教皇表示，封他们为圣徒并不意味着梵蒂冈对历史上力图使中国成为殖民地的做法作出正面的评价。 做法 处理事情或制作物品的方法。
不过仇正雄上午强调当时的做法是以防止引发危机做为第一考量，而银行与澎湖的交易价格，他是从来没有涉入。 做法 处理事情或制作物品的方法。
据介绍，无线、有线和教育三台合并的做法在全国省级电视台中还是首次。 做法 处理事情或制作物品的方法。
不要以为，从员工身上克扣银两是一种很精明的做法，毕竟这点银子是发不了大财的。在创业的前期，每一个有能力的员工是公司赖以发展的根本 做法 处理事情或制作物品的方法。
国民党主席连战与亲民党主席宋楚瑜则认为，对政党做情资收集是大开民主倒车的做法。 做法 处理事情或制作物品的方法。
他说，张院长很早以前就已经表示，如果核四不兴建，将由行政院提出事件申请，而立法院内的所有事件申请目前都已经撤回，因此行政院提出释宪案是正确的做法。 做法 处理事情或制作物品的方法。
绝境是你错误想法的结束，也是你选择正确做法的开始。走出人生绝境就会迎来人生佳境 做法 处理事情或制作物品的方法。
星云法师表示：大陆对台湾应当采取柔性的做法，凡事要为台湾人民着想，放弃以武力攻打台湾的政策。 做法 处理事情或制作物品的方法。
想法产生看法，看法产生做法 做法 处理事情或制作物品的方法。
能放弃自己过去错误做法的人聪明；能放弃自己过去正确做法的人更聪明。能放弃失败者失败做法的人聪明；能放弃成功者成功做法的人更聪明 做法 处理事情或制作物品的方法。
这项做法至今没有改变，今年七月，中共官方刚出版的《中国外交．2000年版》一书中，中共就将「推进国家统一」列为第一要项，并强烈批评我声请加入联合国的动作。 做法 处理事情或制作物品的方法。
美国总统柯林顿则肯定陈水扁的做法是务实而具建设性的，他希望两岸能尽快展开对谈。 做法 处理事情或制作物品的方法。
据英国报界报道说：世界贸易组织初步裁定：美国通过征收高关税限制澳大利亚和新西兰羊肉进口的做法是错误的，因为，他违反了世界贸易组织条例。 做法 处理事情或制作物品的方法。
象洗完澡后还要进行一番“沙浴”，用鼻子吸起细沙，往身上一个劲儿喷，好像我们洗完澡撒点爽身粉似的，又凉快，又可以防止蚊虫叮咬 一番 一回;一次;一阵。
"目前,这个公司434个岗位工人中,有120人经过一番努力后,率先申报了“放心岗”,经公司最后复核有111人合格。" 一番 一回;一次;一阵。
"如果带着孩子,可以上到三层去“骑马”、“坐飞机”,开心地玩一番。" 一番 一回;一次;一阵。
"经过一番紧张谈判,【国际货币基金组织】同意向韩国提供多达570亿美元的援助。" 一番 一回;一次;一阵。
心如明镜台，时时勤拂拭7、理想是反映美的心灵的眼睛 反映 反照，比喻把客观事物的实质表现出来
文学是社会现象经过创造过程的反映：反过来，社会要受到文学的创造性的影响而塑造 反映 反照，比喻把客观事物的实质表现出来
今天我们提问已大大地超出了课文的范围，反映了我们同学学习的积极性及强烈的求知欲望 反映 反照，比喻把客观事物的实质表现出来
这部小说反映了现实的生活和斗争 反映 反照，比喻把客观事物的实质表现出来
音乐，是人类时代进步的象征，每个时代都有反映这个时代的音乐，音乐永远都是人们追宠的对象。我也非常的喜欢听音乐，在不同的心情里挑选着不同的音乐 反映 反照，比喻把客观事物的实质表现出来
文学就是用语言来创造形象、典型和性格，用语言来反映现实事件、自然景然和思维过程 反映 反照，比喻把客观事物的实质表现出来
黄星华说：「单只就该等出租公屋数量并不能全面反映政府的公共房屋计划。」 反映 反照，比喻把客观事物的实质表现出来
眼睛是心灵的窗户。眼睛能反映出人的喜、怒、哀、乐等不同的心理活动和精神面貌。从老师的眼睛里，我看到了不同的目光。有时候是对我们的表扬，有时候则是对我们的批评 反映 反照，比喻把客观事物的实质表现出来
你看，果园里果实成熟了，一个个柿子笑红了脸，仿佛一个个小红灯笼悬挂在枝头 仿佛 像；类似
在小青蛙眼里，牵牛花仿佛一支漂亮的喇叭 仿佛 像；类似
是漫天飞舞的樱花，仿佛洁白的雪精灵在空中欢快地跳动 仿佛 像；类似
有人说他从板桥开车到新庄上班，大老远就看到天空黑麻麻的一片，仿佛象是在晚上一样。 仿佛 像；类似
"这就仿佛接力赛、交接班,以“双覆盖”的过渡方式,保证整个通话过程的连续。" 仿佛 像；类似
风格赋予思想以价值，并使思想得。 风格 一个时代、一个民族、一个流派或一个人的文艺作品所表现的主要的思想特点和艺术特点
端详壮老的印石，边款的行草，就像毛笔书写一样的行云流水，却又更较纸笔多了一份金石趣味，可谓继吴昌硕、齐白石之后，在篆刻上表现个人风格的另一大家。 风格 一个时代、一个民族、一个流派或一个人的文艺作品所表现的主要的思想特点和艺术特点
风格独树的作家并不是不模仿任何。 风格 一个时代、一个民族、一个流派或一个人的文艺作品所表现的主要的思想特点和艺术特点
典型意大利风格的餐厅，装修格调舒适宜人，环境相当不错，还有户外的露天座位提供给喜欢浪漫的客人 风格 一个时代、一个民族、一个流派或一个人的文艺作品所表现的主要的思想特点和艺术特点
在经历《秋月》、《诱僧》两部影像风格强烈的作品后，罗卓瑶回到她最擅长的移民题材，得到澳洲政府的资助完成《浮生》，在情节的叙事手法和影像上显得通俗许多。 风格 一个时代、一个民族、一个流派或一个人的文艺作品所表现的主要的思想特点和艺术特点
民族风格 风格 一个时代、一个民族、一个流派或一个人的文艺作品所表现的主要的思想特点和艺术特点
科特迪瓦财长称西非经济明显恢复增长 恢复 变成原来的样子
秩序恢复了 恢复 变成原来的样子
勇气存在于自我恢复的能力之中。 恢复 变成原来的样子
渐渐的退潮了，大海恢复了平静，在夕阳的照耀下海面那么柔和，海面给人那么恬静，归航的轮船破水前行，白色的海鸥在盘旋，行人也渐渐的离去… 恢复 变成原来的样子
浙江省教育部门最近派出工作组分赴温州、台州等地指导灾区教育恢复工作。 恢复 变成原来的样子
都从寒冷的冬天中叫醒了，使得大地恢复了生机。那些野花像小星星一样一闪一闪眨着眼睛 恢复 变成原来的样子
在平静的沉睡般的湖面上，点点白帆随风荡漾。湖水漾起微波，几条小鱼跃出水面，翻转着身体，跳着“水上芭蕾”，瞬间又潜入水底，湖面又恢复了平静。游轮缓缓前进，驶向太湖仙岛 恢复 变成原来的样子
互不干涉内政 干涉 过问或制止，多指不应该管硬管
联合国为调解矛盾，曾通过一系列决议，呼吁停止外来干涉，恢复希土两族和谈。 干涉 过问或制止，多指不应该管硬管
我国内政不容他国干涉 干涉 过问或制止，多指不应该管硬管
我们谴责美国政府干涉我国内政的行为 干涉 过问或制止，多指不应该管硬管
我国政府发表声明，对某国政府干涉我国内政表示强烈抗议 干涉 过问或制止，多指不应该管硬管
声明指出：梵蒂冈口头上表示愿意与中国改善关系，但在实际行动中却一再违背其不干涉中国内政和在台湾问题上的承诺。 干涉 过问或制止，多指不应该管硬管
辽宁大学教授周毅认为，张学良不顾日本的阻挠和干涉，毅然决定易帜充分表现了其爱国立场。 干涉 过问别人的事或制止别人的行动
但是到了星期六中午，联邦最高法院予以干涉，暂时停止佛罗里达州的计票工作，命令星期一就这个争议，举行听证。 干涉 过问别人的事或制止别人的行动
许多塞尔维亚老百姓也认为，他们的前总统应该受到审判，但是包括６３岁的日沃地奇在内的一些人认为，西方国家没有理由干涉这个审判程序。 干涉 过问别人的事或制止别人的行动
你有你的生命观，我有我的生命观，我不干涉你。只要我能，我就感化你。如果不能，那我就认命 干涉 过问别人的事或制止别人的行动
北京市高级人民法院经审理宠友、慕春艳、陈姝平因对我国政府取缔法轮功邪教组织不满，遂密谋印制、散发宣扬法轮功邪教内容的宣传品。 高级 （阶段、级别等）达到一定高度的
本人中科院高级潜水院院士，诺贝尔长期掉线奖，奥斯卡终身隐身奖… 高级 （阶段、级别等）达到一定高度的
原定于星期一下午，以色列外长本阿米与巴解高级官员的会晤也同时取消。 高级 （阶段、级别等）达到一定高度的
数学知识是最纯粹的逻辑思维活动，以及最高级智能活力美学体现 高级 （阶段、级别等）达到一定高度的
高级神经中枢 高级 （阶段、级别等）达到一定高度的
２６号北京市高级人民法院依法公开开庭审理了宠友、慕春艳、陈姝平、张立新等４人利用邪教组织破坏法律实施上诉案并当庭宣判：驳回４人上诉、维持原判，即分别以利用邪教组织破坏法律实施罪判处庞友有期徒刑８年、剥夺政治权利２年，判处慕春艳有期徒刑７年、剥夺政治权利２年，判处陈姝平有期徒刑７年、剥夺政治权利２年，判处张立新有期徒刑３年。 高级 （阶段、级别等）达到一定高度的
为何高级主管大都在五十岁以上？因为他们已在婚姻生活里磨炼到足够的经验 高级 （阶段、级别等）达到一定高度的
美国公司高级副总裁马伯乐九日在此间表示，他对江泽民主席即将对美国访问的成果看好。 高级 （阶段、级别等）达到一定高度的
以色列和巴勒斯坦官员说：“双方高级谈判代表星期四连夜举行的和谈没有取得突破性进展。” 高级 （阶段、级别等）达到一定高度的
高级人民法院 高级 （阶段、级别等）达到一定高度的
高级干部 高级 （阶段、级别等）达到一定高度的
聪明的人警告我说，生命只是一颗荷叶上的露珠 警告 提醒，使警惕。
前外交部长、现任国民党文工会主任的胡志强就警告，三角关系中的美国已经向中共靠近。 警告 提醒，使警惕。
最初的警告，你应听从，莫为最后的刑罚断送 警告 提醒，使警惕。
这一边反对工时的劳工在警方三次举牌警告后，认为立场已经充分表达，最后逐渐散去。 警告 提醒，使警惕。
叶利钦警告西方不要空袭波黑塞族阵地 警告 提醒，使警惕。
离群的山羊不听牧羊人的警告，它的下场是被狼吃掉。 警告 提醒，使警惕。
我唯一的警告是，公司的成长绝不能以正直为代价；我认为，正直是这家广告代理商的灵魂与前进的动力 警告 提醒，使警惕。
他也警告国人，某些候选人一张嘴「糊累累」，「讲到嘴角全全波」，将来把台湾「卖」了民众都不知道。 警告 提醒，使警惕。
政府警告说，污染指数超过１００，会给患呼吸道疾病和心脏病的人带来潜在的危害。 警告 提醒，使警惕。
清贫，洁白朴素的生活，正是我们革命者能够战胜许多困难的地方！ 革命 被压迫阶级用暴力夺取政权，摧毁旧的腐朽的社会制度，建立新的进步的社会制度。革命破坏旧的生产关系，建立新的生产关系，解放生产力，推动社会的发展
革命尚未成功，同志仍需努力。 革命 被压迫阶级用暴力夺取政权，摧毁旧的腐朽的社会制度，建立新的进步的社会制度。革命破坏旧的生产关系，建立新的生产关系，解放生产力，推动社会的发展
革命的力量，壮大了又被残害，残害了又重新壮大。 革命 被压迫阶级用暴力夺取政权，摧毁旧的腐朽的社会制度，建立新的进步的社会制度。革命破坏旧的生产关系，建立新的生产关系，解放生产力，推动社会的发展
你们的父兄为革命立了功，但他们是无产阶级战士，没有任何遗产留给你们享用，更不会留给你们任何特权。如果说他们给你们留下什么，那就是一副更艰巨更光荣的革命重担。 革命 被压迫阶级用暴力夺取政权，摧毁旧的腐朽的社会制度，建立新的进步的社会制度。革命破坏旧的生产关系，建立新的生产关系，解放生产力，推动社会的发展
新民主主义革命的道路确定之后，中国革命的进程势如破竹。 革命 被压迫阶级用暴力夺取政权，摧毁旧的腐朽的社会制度，建立新的进步的社会制度。革命破坏旧的生产关系，建立新的生产关系，解放生产力，推动社会的发展
他们也清楚了解到，推动科学需要的是一套教育制度，而非革命。 革命 被压迫阶级用暴力夺取政权，摧毁旧的腐朽的社会制度，建立新的进步的社会制度。革命破坏旧的生产关系，建立新的生产关系，解放生产力，推动社会的发展
但政变军人同反政府的塞拉里昂革命联合阵线结成联盟，继续在该国的东部和北部等地活动。 革命 被压迫阶级用暴力夺取政权，摧毁旧的腐朽的社会制度，建立新的进步的社会制度。革命破坏旧的生产关系，建立新的生产关系，解放生产力，推动社会的发展
"回归半年来,香港无论在政治、经济、社会各个方面都运作如常,港人及各国投资者对香港前景信心不断增强。" 各个 每个；所有的那些个
傍晚的空气中总有着一种炊烟的味道，夹杂着从各个温暖的餐桌上的菜肴，混和成一种特殊气味。这种味道，不仅是嗅觉经验，还是一种触觉一种心理经验。它总是暖的踏实的团圆的 各个 每个；所有的那些个
各个厂矿 各个 每个；所有的那些个
各个方面 各个 每个；所有的那些个
公平不是总存在的，在生活学习的各个方面总有一些不能如意的地方。但只要适应它，并贯彻始终，总能收到意想不到的成效 各个 每个；所有的那些个
"从昨天开始,12艘水质监测船穿梭在淮河的各个断面,进行最后的水样分析;" 各个 每个；所有的那些个
摆放在阳台的各个角落，在阳光的照耀下，赏心悦目，既是一幅图画，也是一种风景，洋溢着浓浓的生活气息。欣赏着，心中荡漾着别样的幸福与满足 各个 每个；所有的那些个
"他说：“【中华人民共和国驻南非共和国大使馆】肩负着促进中国、南非两国在各个领域开展友好合作的重任,在【南非政府】和各界友好人士的支持下开展工作。" 各个 每个；所有的那些个
"【中共十五大】制定了中国跨世纪发展的行动纲领,国家各个部门正认真贯彻落实十五大精神。" 各个 每个；所有的那些个
他表示希望在现有基础上推动双方在各个领域的友好合作向前发展。 各个 每个；所有的那些个
台安医院复健科主任钟佩珍指出，许多健身中心皆标榜全家适宜，但以她的观察，健身中心的设备除了游泳池之外，并不适合各年龄层的人。 适合 犹符合。
有些话，适合烂在心里，有些痛苦，适合无声无息的忘记 适合 犹符合。
爱情像衣服虽然很多，但适合的只有一件 适合 犹符合。
香港特别行政区将循序渐进地发展适合香港实际情况的民主制度。 适合 犹符合。
「我们缺乏的是在传统中找新意，设计出适合大众过节的方式，」作家杨小云认为。 适合 犹符合。
本地资金与经营手法的大型健身中心大多结合台湾人注重养生的概念，将SPA、美容、芳香疗法等养生、休闲的活动纳入健身中心的范围。 结合 人或事物间发生密切联系
天才跟科学结合，才能产生最大的效果。 结合 人或事物间发生密切联系
从伟大的认知能力和无私的心情结合之中最易于产生出思想智慧来。 结合 人或事物间发生密切联系
目前厦门港已拥有至日本、新加坡、韩国、美国、地中海等五条国际集装箱运输干线，形成了干支线相结合的集装箱航运体系。 结合 人或事物间发生密切联系
理论结合实际 结合 人或事物间发生密切联系
要结合广东的产业转型，向发展中国家转移劳动密集型产业。 结合 人或事物间发生密切联系
语言是人们交流思想的工具 工具 比喻用以达到目的的事物
我们手里的金钱是我们保持自由的一种工具，我们追求的金钱是我们成为奴隶的一种工具。 工具 比喻用以达到目的的事物
语言是科学的唯一工具，词汇只是思想的符号。 工具 比喻用以达到目的的事物
三是建立一个金融工具多样化，依法管理、有序竞争的金融市场体系，以提高资金的配置效率。 工具 比喻用以达到目的的事物
中研院生医所副研究员白果能也指出，生物晶片是分子生物研究的工具、耗材，应该让它更为普及。 工具 比喻用以达到目的的事物
人做了书的奴隶，便把活人带死了。把书作为人的工具，则书本上的知识便活了。有了生命力了。 工具 比喻用以达到目的的事物
全年加工原油六千五百一十五万吨，生产乙烯一百二十八万吨。 加工 把原材料、半成品等制成成品，或使达到规定的要求
民国八十七年九月，在东亚金融风暴尚未平息之际，筹备多时的云林丝织专业区与彰化人纤加工丝专业区相继动土，是近年来台湾纺织业扩大投资风潮中的最高点。 加工 把原材料、半成品等制成成品，或使达到规定的要求
厂房里横七竖八地摆放着许多未加工的木材 加工 把原材料、半成品等制成成品，或使达到规定的要求
茶的过程从生长到被采摘烘焙冲泡一系列漫长反复的加工直到最后被握在手里饮入口中调动五感去品味去体会。设计如是人生如是。 加工 把原材料、半成品等制成成品，或使达到规定的要求
张金石指出，在金鼎没做出不锈钢抽丝前，全世界的金属纤维仅由几家大厂把持寡占，不仅昂贵、量少，而且台湾业者进料做加工生产时出了问题也不知道该问谁。 加工 把原材料、半成品等制成成品，或使达到规定的要求
面粉加工厂 加工 把原材料、半成品等制成成品，或使达到规定的要求
来料加工 加工 把原材料、半成品等制成成品，或使达到规定的要求
扶贫攻坚取得新的进展; 攻坚 比喻努力解决某项任务中最困难的问题
"他说,扶贫工作进入攻坚阶段,任务十分艰巨。" 攻坚 比喻努力解决某项任务中最困难的问题
为防止绑匪铤而走险撕票，警方决定立即攻坚救人 攻坚 比喻努力解决某项任务中最困难的问题
在歹徒连续开枪射杀数人后，警方决定攻坚抢救出虎口余生的人质 攻坚 比喻努力解决某项任务中最困难的问题
"我们国家人口多,东西部发展不平衡,为了扶贫,国家制定了“八七扶贫攻坚计划”,下了大力气,我们“幸福工程”只是拾遗补缺,做了一点事。" 攻坚 比喻努力解决某项任务中最困难的问题
知难而进的决心，锲而不舍的精神，攻坚破难的魄力，切实可好的办法，组织协调的本领 攻坚 比喻努力解决某项任务中最困难的问题
从现在到二００三年，是实施二期移民的攻坚阶段，移民任务更加繁重艰巨。 攻坚 比喻努力解决某项任务中最困难的问题
这个机构已经撤销了 机构 泛指机关、团体或其他工作单位
政府的行政机构就像一家信托所，须为委托人的利益而不是受委托人的利益去工作。 机构 泛指机关、团体或其他工作单位
政治中最本质的东西即国家政权机构。 机构 泛指机关、团体或其他工作单位
使用职业咨询服务机构。美国大学一个重要部门就是求职咨询机构。专业人员帮你分析自己的长短，以及就业市场，帮助你准备面试，修改申请信 机构 泛指机关、团体或其他工作单位
用法律更新人们的思想，在各地建立新的政权机构。消除封建残余，保证人的尊严，促进经济繁荣，以稳定联邦形式统一欧洲…… 机构 泛指机关、团体或其他工作单位
借助商业银行遍布全国的营业性分支机构网络和优势，将政策性金融业务委托给商业银行代理，是缓解上述问题的一条有效途径。 机构 泛指机关、团体或其他工作单位
北韩官方的新闻机构朝鲜中央通讯社说：双方在海牙举行会谈后，同意建立外交关系。 机构 泛指机关、团体或其他工作单位
外语教育：不强调语法结构，重在语言表达、沟通。交际的功能是第一位 结构 各个组成部分的搭配和排列
“人”的结构就是相互支撑，“众”人的事业需要每个人的参与。竞争颇似打网球，与球艺胜过你的对手比赛，可以提高你的水平 结构 各个组成部分的搭配和排列
飞檐流阁是人们灵魂深处的自省。它的参差错落，结构精巧得厉害。如今亭子有：短亭、长亭、凉亭、茶亭、廊亭等等，我更欢喜园子里的小亭子。那种小模样，惬意而坚韧 结构 各个组成部分的搭配和排列
品种结构的改良，增强了广东农产品在国际市场上的竞争力，经济效益也大为提高。 结构 各个组成部分的搭配和排列
“人”的结构就是相互支撑，“众”人的事业需要每个人的参与 结构 各个组成部分的搭配和排列
文章的结构 结构 各个组成部分的搭配和排列
加快结构改革步伐不仅有利于促进这些国家的经济复苏，推动欧洲经济和货币联盟的发展，而且对世界经济持续增长具有积极作用。 结构 各个组成部分的搭配和排列
同时，在产业结构方面要与广东产业优势相结合。 结构 各个组成部分的搭配和排列
产业结构进一步优化，资金、技术密集型企业所占比重加大。 结构 各个组成部分的搭配和排列
语言的结构 结构 各个组成部分的搭配和排列
工业结构调整取得积极进展。 结构 各个组成部分的搭配和排列
这组高山建筑，布局周密，结构严谨，铜铁铸造，玲珑精巧，造价极高 结构 各个组成部分的搭配和排列
经历过人生的风风雨雨，才能够丰富自己的阅历，理解人生的真谛 能够 表示具有某种能力或可能
他们希望能够暂缓实施缩短工时，免得工厂倒闭让大家失业。 能够 表示具有某种能力或可能
我相信我能够践约 能够 表示具有某种能力或可能
正如心愿能够激发梦想，梦想也能够激发心愿 能够 表示具有某种能力或可能
学习能够使人长智慧 能够 表示具有某种能力或可能
能够改变世界的绝妙主意往往来自于独立工作的人 能够 表示具有某种能力或可能
如果能够在别人需金孔急的时候藉入股、购并等方式，「把敌人变成朋友」，是个不错的做法。 能够 表示具有某种能力或可能
一些权威经济研究机构预测，如果韩元对美元的年平均汇率能够保持在１２００比１，１９９９年韩国人均国民生产总值将回升到７７００美元。 能够 表示具有某种能力或可能
我们居住的这个星球，应该成为各国人民安居乐业的家园，成为全人类能够不断实现丰富多彩的文明与进步的美好世界。 能够 表示具有某种能力或可能
２０年来的历史表明，恪守中美三个联合公报的原则，妥善处理台湾问题，是中美关系健康、稳定发展的关键。 关键 比喻事物最关紧要的部分；对情况起决定作用的因素
摸清情况是解决问题的关键 关键 比喻事物最关紧要的部分；对情况起决定作用的因素
成功的关键不是努力去拷贝别人的特色方式，而是去学习如何发掘你自己独特的潜质 关键 比喻事物最关紧要的部分；对情况起决定作用的因素
发生这一变化的关键，是有一个带领群众治穷致富的好党支部，有一位被评为省“优秀共产党员”和“全国劳动模范”的刘加坤当支部书记。 关键 比喻事物最关紧要的部分；对情况起决定作用的因素
你想要做一个别人愿意和你交流也可以和你交流，最关键是的你要有一个敞亮的心怀 关键 比喻事物最关紧要的部分；对情况起决定作用的因素
下定决心一定要，才是成功的关键 关键 比喻事物最关紧要的部分；对情况起决定作用的因素
先天环境的好坏并不足奇，成功的关键在于一己之努力 关键 比喻事物最关紧要的部分；对情况起决定作用的因素
紧张而有序，效率是关键 关键 比喻事物最关紧要的部分；对情况起决定作用的因素
办好学校关键在于提高教学质量 关键 比喻事物最关紧要的部分；对情况起决定作用的因素
除了新观念的提出，外交部本身也进行了改革措施。 观念 关于某方面的认识和觉悟
成功是一种观念，致富是一种义务，快乐是一种权利 观念 关于某方面的认识和觉悟
安全观念受到重视，也和大家想在网路上做生意、赚钱有关。 观念 关于某方面的认识和觉悟
观念决定思路，思路决定出路 观念 关于某方面的认识和觉悟
把握时间观念，同认识一个人一样，相见易，相识难 观念 关于某方面的认识和觉悟
观念决定思路，思路决定出路。、复杂的事情要简单做。简单的事情要认真做。认真的事情要重复做。重复的事情要创造性地做 观念 关于某方面的认识和觉悟
陪孩子读书长大后是个人，给孩子观念长大后是人才 观念 关于某方面的认识和觉悟
受「亚洲价值观」影响较深的地方，像邻近的日本、韩国、香港等地，与我国相同，对「士」的观念都较强烈。 观念 关于某方面的认识和觉悟
真正的理论在世界上只有一种，就是从客观实际抽出来又在客观实际中得到了证明的理论。 客观 在意识之外，不依赖主观意识而存在的（跟‘主观’相对）
管理是一种客观职能，它取决于任务，也取决于文化条件，从属于一定社会的价值观念和生活习惯。 客观 在意识之外，不依赖主观意识而存在的（跟‘主观’相对）
客观事物 客观 在意识之外，不依赖主观意识而存在的（跟‘主观’相对）
尽早建立一套客观的，符合自己公司的管理制度，负责你会在同样的问题上浪费同样的时间，有时候甚至危及公司的性命 客观 在意识之外，不依赖主观意识而存在的（跟‘主观’相对）
追求客观真理和知识是人的最高和永恒的目标 客观 在意识之外，不依赖主观意识而存在的（跟‘主观’相对）
科学规律的本身是客观真理，是不会陈旧的。人们运用这些规律的方式和作出的相应设计方案，却是日新月异的。 客观 在意识之外，不依赖主观意识而存在的（跟‘主观’相对）
客观规律 客观 在意识之外，不依赖主观意识而存在的（跟‘主观’相对）
现在，应用、转移、扩散新技术正成为中国企业自我发展和获取最大商业利益的客观需要，新技术的推广应用主要由企业依靠市场机制来进行。 客观 在意识之外，不依赖主观意识而存在的（跟‘主观’相对）
人们的认识与客观事物相吻合就叫做智慧 客观 在意识之外，不依赖主观意识而存在的（跟‘主观’相对）
尽管以后变化难测，然而大体的估计还是可能的 尽管 连词，表示姑且承认某种事实，下文往往有‘但是、然而’等表示转折的连词跟它呼应，反接上文
年近岁末，尽管各种数据尚未最后统计出来，但所有的人都毫不怀疑，中国已经安然度过了充满挑战的一年。 尽管 连词，表示姑且承认某种事实，下文往往有‘但是、然而’等表示转折的连词跟它呼应，反接上文
尽管时光要使爱情凋谢，但真正的爱，却永远保持着初恋的热情 尽管 连词，表示姑且承认某种事实，下文往往有‘但是、然而’等表示转折的连词跟它呼应，反接上文
尽管他不接受我的意见，我有意见还要向他提 尽管 连词，表示姑且承认某种事实，下文往往有‘但是、然而’等表示转折的连词跟它呼应，反接上文
尽管“包子爷爷”脸上已经布满了皱纹，但我仍然能看出他年轻的时候是一个很英俊的人。他很喜欢灰色，总是戴着灰帽子，穿着灰裤子。他很和蔼，每天都笑眯眯的，好像什么愁事都没有，最重要的就是他很善良，心肠很好 尽管 连词，表示姑且承认某种事实，下文往往有‘但是、然而’等表示转折的连词跟它呼应，反接上文
他说，尽管欧盟和香港都在经历史无前例的变迁，但是欧盟和香港之间已经存在的合作关系为双边合作的原则、政策和方式的连续性提供了保证。 尽管 连词，表示姑且承认某种事实，下文往往有‘但是、然而’等表示转折的连词跟它呼应，反接上文
这里出租车司机宰客的“美誉”举世闻名，尽管也不乏有一些诚实的、工作卖力的司机 尽管 连词，表示姑且承认某种事实，下文往往有‘但是、然而’等表示转折的连词跟它呼应，反接上文
尽管房改的步伐在加快，但福利分房的老办法仍未突破。 尽管 连词，表示姑且承认某种事实，下文往往有‘但是、然而’等表示转折的连词跟它呼应，反接上文
搭档尽管有千千种，然而最令人错愕的，则是新党推出的候选人李敖二十一日在记者会中宣布，他愿「有条件」加入新党担任党主席，只要新党现任党主席李庆华和他「换手」——他退出总统选举，由李庆华接手；李敖同时允诺「说服」陈文茜和李庆华搭档。 尽管 连词，表示姑且承认某种事实，下文往往有‘但是、然而’等表示转折的连词跟它呼应，反接上文
尽管四处弥漫着硫磺的臭味，但是人们还是大胆争吃着那被温泉煮熟、煮黑了的鸡蛋，好奇的姑娘们更把纤手伸入温泉中去试温，却被烫得尖声怪叫。 尽管 连词，表示姑且承认某种事实，下文往往有‘但是、然而’等表示转折的连词跟它呼应，反接上文
塑造人的品质，建立管理根基 管理 负责某项工作使顺利进行
管理国家大事 管理 负责某项工作使顺利进行
首先做研究者，其次才做管理者 管理 负责某项工作使顺利进行
管理财务 管理 负责某项工作使顺利进行
西安汉斯啤酒厂亏损上亿元，被青啤集团控股后，现代化管理的清新之气一扫昔日的沉闷，市场迅速向西北腹拓展，很快结束亏损，去年创利润５０００万元。 管理 负责某项工作使顺利进行
管理：整顿，整理，清扫，清洁， 管理 负责某项工作使顺利进行
管理是一种工作。因此管理有其技能、有其工具，也有其技术。 管理 负责某项工作使顺利进行
管理工作是使利用资源的收益最优。 管理 负责某项工作使顺利进行
阅读奖励计划的目的，在培养学生的良好阅读习惯，提高学生的阅读及语文能力，且鼓励学生运用图书馆资源。 习惯 在一定条件下完成某项活动的需要或自动化的行为模式。可以通过有意识练习形成，也可以是无意识地多次重复或只经历一次就形成；习惯一经养成，若遭到破坏会产生不愉快或不安的感觉
播种行为，收获习惯；播种习惯，收获性格，播种性格，收获命运 习惯 在一定条件下完成某项活动的需要或自动化的行为模式。可以通过有意识练习形成，也可以是无意识地多次重复或只经历一次就形成；习惯一经养成，若遭到破坏会产生不愉快或不安的感觉
精神振作的商人，除了有小心谨慎的习惯之外，还得要有敏捷和不因循两种长处 习惯 在一定条件下完成某项活动的需要或自动化的行为模式。可以通过有意识练习形成，也可以是无意识地多次重复或只经历一次就形成；习惯一经养成，若遭到破坏会产生不愉快或不安的感觉
培养一点潇洒的习惯，不要太在意别人的看法或批评，如此你才能很自在的与他人相处 习惯 在一定条件下完成某项活动的需要或自动化的行为模式。可以通过有意识练习形成，也可以是无意识地多次重复或只经历一次就形成；习惯一经养成，若遭到破坏会产生不愉快或不安的感觉
人都有以第一印象定好坏的习惯，认为一个人好时，就会爱屋及乌；认为一个人不好时，就会全盘否认 习惯 在一定条件下完成某项活动的需要或自动化的行为模式。可以通过有意识练习形成，也可以是无意识地多次重复或只经历一次就形成；习惯一经养成，若遭到破坏会产生不愉快或不安的感觉
态度决定一切，习惯成就未来 习惯 在一定条件下完成某项活动的需要或自动化的行为模式。可以通过有意识练习形成，也可以是无意识地多次重复或只经历一次就形成；习惯一经养成，若遭到破坏会产生不愉快或不安的感觉
但由于对国外情况、习惯做法、当地法律和法规以及对所投资的项目、合作伙伴和竞争对手等缺乏必要的了解或不知如何了解，目前中国企业在境外上当受骗者甚多，有的还招致法律诉讼或被判巨额赔偿，还有的甚至使国内母公司受到牵连。 习惯 在一定条件下完成某项活动的需要或自动化的行为模式。可以通过有意识练习形成，也可以是无意识地多次重复或只经历一次就形成；习惯一经养成，若遭到破坏会产生不愉快或不安的感觉
用欣赏的眼光看待孩子，让尊重伴随他们的成长 眼光 观察事物的能力;观点。
心态决定看世界的眼光，行动决定生存的状态。要想活出尊严，展现不凡，只有改变观念，敢于和命运抗争 眼光 观察事物的能力;观点。
另外，在休闲文化生活缺乏的东莞，除非很有教育热诚，否则很难留住教师，「常带著比较眼光的台湾老师更难，」黄苏坦承。 眼光 观察事物的能力;观点。
微软公司雇用工作狂真是眼光独到 眼光 观察事物的能力;观点。
他脸上的肌肉在愤怒地颤抖着，眼睛里迸出火般凌厉的目光 目光 眼睛的光芒。
姐姐好像生气了，那原本一双和善的目光此刻变得咄咄逼人，她狠狠地瞪了我一眼 目光 眼睛的光芒。
他的目光如恶霸似的看着我，好想要杀了我 目光 眼睛的光芒。
香港在世界各国的目光注视下，接受了一项开创历史先河的殊荣。 目光 眼睛的光芒。
下面还是让我们把目光投向澳门，了解新澳门旅游业的新气象。 目光 眼睛的光芒。
就在全球的目光都集中在南斯拉夫新政府的动向时，两名在米洛舍维奇旧政府的关键人物已经逃离了南斯拉夫。 目光 眼睛的光芒。
蓬勃发展的上海航运市场，吸引世界航运业的目光。 目光 眼睛的光芒。
尖角而耸立着的眉毛，目光棱棱的眼睛，显露出一种凶狠的气象 目光 眼睛的光芒。
"就在这时,人们用怀疑的目光迎来了29岁的新厂长盛云龙。" 目光 眼睛的光芒。
他还说：“我们身在西亚，正以希望和尊敬的目光注视着东方。 目光 眼睛的光芒。
城市规划局对那个地段作了整齐划一的安排 规划 比较全面的长远的发展计划
十年规划 规划 比较全面的长远的发展计划
有目标的人生才有方向有规划的人生才更精彩 规划 比较全面的长远的发展计划
任何合理的城市规划必然是区域规划 规划 比较全面的长远的发展计划
"人生中会有很多岔道,稍有不慎就会偏离自己的人生规划" 规划 比较全面的长远的发展计划
目前，广东省正在建设的高速公路还有（北）京珠（海）高速公路广东段、广州至珠海东线、广州至肇庆、汕头至福建汾水、广州至惠东、阳江至湛江等数十条。 珠海 市名。在广东省珠江入海口的西侧，1953年设县，1979年改为省辖市，为我国对外贸易的主要基地之一。现已成为经济特区
珠海濠天度假酒店是一家按涉处四星级标准兴建的商务休闲酒店，座落于与澳门特别行政区一衣带水隔海相望的珠海市湾仔充满欧式典雅建筑风格，散发出浓厚的欧洲文化气息，为珠海市湾仔地区主要的标志性建筑之一 珠海 市名。在广东省珠江入海口的西侧，1953年设县，1979年改为省辖市，为我国对外贸易的主要基地之一。现已成为经济特区
珠海的立体交通框架已初具规模，投资环境日臻完善，美国的美孚、埃索、阿莫科，荷兰的壳牌，日本的岩谷，香港的长江实业等一批财团纷纷到珠海落户。 珠海 市名。在广东省珠江入海口的西侧，1953年设县，1979年改为省辖市，为我国对外贸易的主要基地之一。现已成为经济特区
据统计，今年头十一个月，珠海新批利用外资合同三百零一项，合同投资金额二十四点六亿美元，实际利用外资八点八九亿美元，比去年同期增长百分之十一点九。 珠海 市名。在广东省珠江入海口的西侧，1953年设县，1979年改为省辖市，为我国对外贸易的主要基地之一。现已成为经济特区
今年以来，深圳、珠海、汕头、厦门、海南五大经济特区经济保持了强劲增长的势头。 珠海 市名。在广东省珠江入海口的西侧，1953年设县，1979年改为省辖市，为我国对外贸易的主要基地之一。现已成为经济特区
"岩石上栖息,金台寺是珠海必须要看的文化目的地" 珠海 市名。在广东省珠江入海口的西侧，1953年设县，1979年改为省辖市，为我国对外贸易的主要基地之一。现已成为经济特区
珠海工厂由三座建筑物构成，总面积5万平方尺，拥有先进的管 珠海 市名。在广东省珠江入海口的西侧，1953年设县，1979年改为省辖市，为我国对外贸易的主要基地之一。现已成为经济特区
湾仔是珠海市香洲区所辖的一个街道办 珠海 市名。在广东省珠江入海口的西侧，1953年设县，1979年改为省辖市，为我国对外贸易的主要基地之一。现已成为经济特区
高考着实是一种丰收，它包蕴着太多的内涵。无论高考成绩如何，你的成长与成熟是任何人无法改变的事实，这三年的辛勤走过，你获得的太多太多 内涵 现实性的较高级形式与它所赖以存在的较低级形式之间的关系(如精神与物质的关系)
中考着实是一种丰收，它包蕴着太多的内涵。无论中考成绩如何，你的成长与成熟是任何人无法改变的事实，这三年的辛勤走过，你获得的太多太多 内涵 现实性的较高级形式与它所赖以存在的较低级形式之间的关系(如精神与物质的关系)
这时我们才真正体会‘两岸同根同源’的内涵。” 内涵 现实性的较高级形式与它所赖以存在的较低级形式之间的关系(如精神与物质的关系)
美浓爱乡协进会钟永丰指出，文化保存并非定型化、脱离社会生活内涵的。 内涵 现实性的较高级形式与它所赖以存在的较低级形式之间的关系(如精神与物质的关系)
因而庄慧秋乐观地表示，只要「富过三代」，台湾人应该会找出一套更有内涵与实际的消费观念。 内涵 现实性的较高级形式与它所赖以存在的较低级形式之间的关系(如精神与物质的关系)
智慧，比知识的内涵丰富得多 内涵 现实性的较高级形式与它所赖以存在的较低级形式之间的关系(如精神与物质的关系)
艺术的内涵，是多麽的美呵 内涵 现实性的较高级形式与它所赖以存在的较低级形式之间的关系(如精神与物质的关系)
河南坠子的调门与唱法则富有一种幽默感，听坠子就好像听一位热心的、大嗓门的、率真本色中流露着娇憨的小大姐的白话。戏曲中最让我动情的是河北梆子，苍凉高亢，嘶喊哭号，大吵大闹，如醉如痴 河南 省名，别称豫。省会郑州市
河南勉池县医药公司销售公司等１２家经营或使用单位经营或使用的不合格药品都是假冒药品。 河南 省名，别称豫。省会郑州市
河南西峡发现恐龙骨骼化石 河南 省名，别称豫。省会郑州市
利用姓名权者，也不乏其人，河南某地曾经商标意识大增，但是他们试图借用名人来拓展市场，因此去申请注册奥运冠军或者名人作为商标，几乎全被打道回府 河南 省名，别称豫。省会郑州市
游泳比赛中，第一次参加残奥会的河南选手朱红燕在女子ｆ１２级１００米蝶泳比赛中以１分０９秒０９打破世界纪录，夺取了金牌。 河南 省名，别称豫。省会郑州市
蛀虫难防，粮耗子同样让人头痛，河南电台的消息说：在我们县委书记的榜样焦裕禄的故乡兰考县一个镇的粮管所几乎快被一群粮耗子掏空了家底。 河南 省名，别称豫。省会郑州市
历史上的河南人中间，岳飞是个典范 河南 省名，别称豫。省会郑州市
不宁唯是，在河南省人大和省高院的直接要求下，洛阳中院撤销了李慧娟审判长职务并免去了其助理审判员资格 河南 省名，别称豫。省会郑州市
河南洛阳东都商厦１２·２５特大火灾事故的直接原因２８号已被查明。 河南 省名，别称豫。省会郑州市
检察官对其质问之后认为涉嫌重大，因此向法官申请羁押。 之后 表示在某个时间或处所的后面。一般多指时间。
钱多的人处在别人前面，钱少的人则只能居于别人之后，处在前面的人就能够成为厉害的人物，而处在后面的人则只能做奴仆。谁失去了钱谁就会变得贫弱，谁得到了钱谁就会变得富强 之后 表示在某个时间或处所的后面。一般多指时间。
立法委员柯建铭说，精省之后水资源行政体系的规画，也应该着重在解决这两个问题。 之后 表示在某个时间或处所的后面。一般多指时间。
但是也许是钱赚的快，她遭到释放之后竟然回到越南呼朋引伴找来另外三个扒手到台湾来一起犯案。 之后 表示在某个时间或处所的后面。一般多指时间。
精省之后，曾经整合、改组的省水利处应该以何面目再出发？ 之后 表示在某个时间或处所的后面。一般多指时间。
人们对于他们所畏惧的人，日久之后，往往会心怀怒恨。 之后 表示在某个时间或处所的后面。一般多指时间。
成功就是你被击落到失望的深渊之后反弹得有多高 之后 表示在某个时间或处所的后面。一般多指时间。
世上只有一种英雄主义，就是在认清生活真相之后依然热爱生活。罗曼·罗 之后 表示在某个时间或处所的后面。一般多指时间。
一旦投入抗争，客家的硬颈精神与对土地深厚的感情，便成了很大的助力。 深厚 感情浓厚
深厚的友谊 深厚 感情浓厚
再深厚的爱，都经不起人家的碎碎念。一句“谢谢你，我爱你！”胜过为了饰愧疚之心而碎碎念出的千言万语 深厚 感情浓厚
爱国主义就是千百年来巩固起来的对自己祖国的一种深厚的感情 深厚 感情浓厚
我所以爱古筝曲，是因为它的曲调深厚灵透柔和，音韵较为明亮清脆含蓄，潇洒飘逸，纯朴古雅 深厚 感情浓厚
因为与他情谊深厚的台大人类学系学弟郑永国，就是一位陶艺家。 深厚 感情浓厚
深厚的感情! 深厚 感情浓厚
你若聪明，莫把那人当作朋友，假如他和你的敌人交情深厚。 深厚 感情浓厚
黄河就像仙女舞动的绸，彩绸一拂，便是中华千年的文明 中华 古代华夏族多建都于黄河南北，以其在四方之中，因称之为中华。后各朝疆土渐广，凡所统辖，皆称中华，亦称中国。
中华人民共和国主席江泽民和国务院总理李鹏２３日电唁美国前总统理查德·尼克松逝世。 中华 古代华夏族多建都于黄河南北，以其在四方之中，因称之为中华。后各朝疆土渐广，凡所统辖，皆称中华，亦称中国。
长江母亲千万年来哺育了两岸的多少中华儿女啊 中华 古代华夏族多建都于黄河南北，以其在四方之中，因称之为中华。后各朝疆土渐广，凡所统辖，皆称中华，亦称中国。
黄河，一个孕育了中华民族上下五千年历史的母亲河。我虽无缘领教它的峰回路转，它的豪迈气势，和它的一泻千里，但在我的心中却一直没有忘记勾勒它那经久不衰，伟大雄浑的形象… 中华 古代华夏族多建都于黄河南北，以其在四方之中，因称之为中华。后各朝疆土渐广，凡所统辖，皆称中华，亦称中国。
朱秉刚介绍说，一九九三年，中国政府颁布了《中华人民共和国对外合作开采陆上石油资源条例》，从此开始了中国陆上石油天然气对外合作的新篇章，石油天然气对外合作的范围由南到北迅速扩大。 中华 古代华夏族多建都于黄河南北，以其在四方之中，因称之为中华。后各朝疆土渐广，凡所统辖，皆称中华，亦称中国。
我爱大海，因为它赋予我一切；我热爱大海，因为它是中华民族的象征；我热爱大海，因为它为我扬起了生命之帆！我热爱大海，更深爱中华民族！我愿成为一颗水滴，融入民族的大海 中华 古代华夏族多建都于黄河南北，以其在四方之中，因称之为中华。后各朝疆土渐广，凡所统辖，皆称中华，亦称中国。
中华人民共和国主席交接仪式演辞 中华 古代华夏族多建都于黄河南北，以其在四方之中，因称之为中华。后各朝疆土渐广，凡所统辖，皆称中华，亦称中国。
龙不仅是中华名族历史的见证，而且是中华名族凝聚力量的见证，也是中华名族进取精神的象征，所以我喜欢它 中华 古代华夏族多建都于黄河南北，以其在四方之中，因称之为中华。后各朝疆土渐广，凡所统辖，皆称中华，亦称中国。
"由于农业生产具有很强的季节性和规模性,选种历来是农业生产至关重要的环节,假冒伪劣种子一旦从市场流出,往往会牵涉到某一区域内成百上千户农民,造成大面积耕地的绝收或歉收。" 环节 指互相关联的许多事物中的一个
但在大陆办学非同小可，土地、经费、师资等环节都要克服。 环节 指互相关联的许多事物中的一个
薄弱环节 环节 指互相关联的许多事物中的一个
绳子总在磨损地方折断，事故常在薄弱环节出现 环节 指互相关联的许多事物中的一个
你让我工厂的每个环节节省10分钱，我让你平步青云 环节 指互相关联的许多事物中的一个
"要继续贯彻稳中求进的方针,抓住影响经济工作的关键环节,全面推进改革开放和经济建设的各项工作;" 环节 指互相关联的许多事物中的一个
养成教育是基础教育的重要环节，是改进德育的重要方面 环节 指互相关联的许多事物中的一个
斯特恩周一曾要求球员对资方最终方案进行秘密投票表决，他还给媒体传去资方方案，并标出他们在哪些环节上让了步。 环节 指互相关联的许多事物中的一个
"种子市场中,种子的生产、检验、调运、销售、监督环节存在着很多漏洞,这在某种程度上为假冒伪劣种子进入市场大开了方便之门。" 环节 指互相关联的许多事物中的一个
他要投资都是经过他董事会通过的，所以对司法性的考量这个基本上没有问题吧。” 基本上 大体上
田野里、泥路上、小路边，不管是什么绿的植物基本上都要枯萎了。尤其是小草，它正在等待着春天的来临，再给世界添加一份绿色 基本上 大体上
陕西省提出，明年将全省国有小企业基本上放开搞活。 基本上 大体上
根据俄国新闻媒体的报道：普金这次对古巴的访问，基本上都达到了事先预定的目标。 基本上 大体上
西方国家和欧洲国家的领导人在南斯拉夫危机的问题上基本上意见一致，认为米洛舍维奇总统必须下台。 基本上 大体上
生的对立面是死。对于死，我们也基本上是被动的。我们只有那么一点主动权，那就是自杀。但是，这点主动权却是不能随便使用的。除非万不得已，是决不能使用的 基本上 大体上
普及九年制义务教育 普及 大面积地传布
大力普及节水型生活用水器具 普及 大面积地传布
中国已普及了九年制义务教育 普及 大面积地传布
积极普及普通话，齐心协力奔小康 普及 大面积地传布
在普及教育的同时还要扫除青壮年文盲 普及 大面积地传布
大力普及九年义务教育，提高全民族的素质 普及 大面积地传布
我们要努力普及九年义务教育，提高全民的文化程度 普及 大面积地传布
宣传安全法规，普及安全知识 普及 大面积地传布
他决定加速建成葫芦岛港，是为了削弱日本控制的大连港的作用。 加速 加快进程
人民币应加速自由化。目前央行对人民币汇率过度、频繁的介入，对中国经济发展、提高效率不利。政府应向出口企业加压，促使其技术进步、效率提高，落实经济增长方式的转变 加速 加快进程
一九九三年以来，汕头市政府先后提出“科教兴市”和“创办科技型经济特区”的战略方针，颁布实施“科技攀登计划”，采取一系列措施加速科技进步。 加速 加快进程
但是南北韩的关系在１１月或１２月的时候将会加速推展。 加速 加快进程
因此，这次选举很可能加速新党的泡沫化。 加速 加快进程
特别是生物晶片不仅可以加速研究成果，同时可以取代以老鼠、兔子进行的动物实验，直接用晶片在人类的基因上做测试，成为一种简便、快速，同时更为人道的研究工具。 加速 加快进程
明知不可而为之的干劲可能会加速走向油尽灯枯的境地，努力挑战自己的极限固然是令人激奋的经验，但适度的休息绝不可少，否则迟早会崩溃 加速 加快进程
由于强化调度指挥，加速船货周转，船舶平均在港停时比去年缩短。 加速 加快进程
随着社会的加速发展，人们对书的要求也是越来越高。而我对书却没有什么要求，只要适合我的年龄段，只要我喜欢，还有就是只要书中的字体不要太小就行 加速 加快进程
信众加入合唱时，演出者将灯传交各人，为他们带来好运与幸福。 加入 参加进去
许许多多的鸟儿也加入了这场交响音乐会，各种鸟叫声清脆如水音，胜似天籁，百听不厌 加入 参加进去
如果你不能战胜对手，就加入到他们中间 加入 参加进去
加入工会 加入 参加进去
这些资料很有参考价值 价值 积极作用
用知识武装自己，去实现人生的最高价值 价值 积极作用
给事物赋予什么样的价值，人们就有什么样的行动 价值 积极作用
粗制滥造的作品毫无价值 价值 积极作用
失败也是我需要的，它和成功对我一样有价值，只有在我知道一切做不好的方法以后，我才能知道做好一件工作的方法是什么 价值 积极作用
网路经济的价值在于经营模式，企业可能缺少可评估的有形资产，因此「对经营模式价值的解读」必须取代传统的查帐作业。 价值 积极作用
一个人越知道时间的价值，越倍觉失时的痛苦呀 价值 积极作用
"现在她从僵硬的阶级分析与阶级斗争框架的束缚下把自己解脱了出来,却又不失正确的立场与应有的尺寸。" 框架 比喻事物的组织、结构
据当地新闻媒体报道：普京没有提出削减核武器的具体数目，但估计已经超出了原有的武器控制框架，也就是将俄美两国的核弹头分别削减到１５００枚。 框架 比喻事物的组织、结构
步履蹒跚，不减世人美誉财务会计概念框架是由若干说明财务会计并为财务会计所应用的基本概念所组成的理论体系，是指导和评价会计准则的理论依据 框架 比喻事物的组织、结构
巴拉克原本希望能达成和平协议框架，为他２月分竞选连任造势。 框架 比喻事物的组织、结构
《纽约时报》的报道说，如果克林顿决定访问北韩的话，他将致力于与北韩达成一个框架协议，由布什政府来敲定有关的细节，当然下一届政府也可以选择不接受克林顿签署的协议。 框架 比喻事物的组织、结构
克林顿总统星期三在会晤双方代表团团长的时候，提出了一份消除分歧的框架性建议。 框架 比喻事物的组织、结构
国务院副总理钱其琛与柬埔寨国务兼外交国际合作大臣贺南宏签署了中、柬两国关于“双边合作框架”的联合声明。 框架 比喻事物的组织、结构
无法在战略框架内步调一致地，协调发展 框架 比喻事物的组织、结构
在没有进行静态检查的情况下，aop框架无法调用任何通知，因此会悄无声息地失败 框架 比喻事物的组织、结构
这部长篇小说已经有了一个大致的框架 框架 比喻事物的组织、结构
没有诚信的坚强基石，法制便犹如是建在沙土上的高层建筑 坚强 强固有力，不可动摇或摧毁
因为奋斗，我变得坚强；因为奋斗，我学会拼搏；因为奋斗，我懂得自豪；因为奋斗，我学会走好人生之路；因为奋斗，我努力奔向理想的彼岸；因为奋斗，我选择完美人生 坚强 强固有力，不可动摇或摧毁
坚强能让人在黑暗中看清前方的光亮，坚强能让人在荒漠中寻到清源，坚强是振作的呼唤，坚强是让人清醒的耳光 坚强 强固有力，不可动摇或摧毁
岩石下的小草教我们坚强，峭壁上的野百合教我们执著，山顶上的松树教我们拼搏风雨，严寒中的腊梅教我们笑迎冰雪 坚强 强固有力，不可动摇或摧毁
一般正规的传销公司都有坚强的生产实力，对自己的产品有满意保证，并且会鼓励加入者先从使用产品开始，销售时只要将产品的使用心得平实地说出来就好，不必加油添醋。 坚强 强固有力，不可动摇或摧毁
坚强不屈 坚强 强固有力，不可动摇或摧毁
在法国世界杯赛期间，巴拉圭队能够打进第二轮，靠的就是加马拉等人组成的坚强的后卫线和门将奇拉维特。 坚强 强固有力，不可动摇或摧毁
“今天爸过世了，我是希望他要坚强，如果他要倒的话那就是辜负我爸的心意。” 坚强 强固有力，不可动摇或摧毁
殊不知有健全之身体，始有健全之精神；若身体柔弱，则思想精神何由发达？或曰，非困苦其身体，则精神不能自由。然所谓困苦者，乃锻炼之谓，非使之柔弱以自苦也 健全 强健而没有缺陷
青年人爱美。美，是道德纯洁，精神丰富和体魄健全的美；而不是衣着华丽的美 健全 强健而没有缺陷
所谓内心的快乐，是一个人过着健全的、正常的、和谐的生活所感到的快乐 健全 强健而没有缺陷
身心健全 健全 强健而没有缺陷
成功的条件在于勇气和自信，而勇气和自信乃是由健全的思想和健康的体魄而来 健全 强健而没有缺陷
在台湾的环境中成长，要培养一个健全的人格心态，相当不容易。 健全 强健而没有缺陷
不健全的大脑无法产生精神力量。 健全 强健而没有缺陷
头脑健全 健全 强健而没有缺陷
接受教训，改进工作 教训 从错误或失败中取得的知识
但是也有人认为，殖民的思想早已过时，这些塑像的唯一价值大概就是给人们一个历史的教训，告戒人们国家利益的概念是会随着历史的发展而变化的。 教训 从错误或失败中取得的知识
很多的亲切、优雅，都是经历挫折、教训后的所谓成熟，甚至是世故，它是一种自保，它背后其实是一种沧桑 教训 从错误或失败中取得的知识
国家计委要求地方各级政府、国务院各部门、各有关单位，从公路质量问题上汲取教训，举一反三，本着对国家、对人民高度负责的态度，重视基础设施建设工程的质量。 教训 从错误或失败中取得的知识
不忘昨天，因为昨天给了我们经验、教训；珍惜今天，因为今天给了我们机会、成果；共享明天，因为明天是我们的希望、未来 教训 从错误或失败中取得的知识
还有一部分失恋的人会检讨不足总结经验教训，为下一次展开行动前将自己做好质的转变。恋爱叫人不寂寞，等你以此为功德去造福人类了，也算是现代都市公德一件了 教训 从错误或失败中取得的知识
对过去成功的经验再好好总结总结，尤其是对失败的教训，下半夜夜深人静的时候你仔细想一想。反正睡觉也想，想一想实际上对你有很大收获比你看书更有用。因为有的书离你远，那是看自己过去写的东西。史玉 教训 从错误或失败中取得的知识
在这样大的工程建设中，不可能不出现一点问题，要敢于面对困难，总结经验教训，加强管理，在保证质量的同时保证工程如期完工。 教训 从错误或失败中取得的知识
但它留给后人的血泪教训与痛苦经验，还需要继续认真总结。 教训 从错误或失败中取得的知识
不会从失败中找寻教训的人，他们的成功之路是遥远的 教训 从错误或失败中取得的知识
天空中又是一道闪电，接着又是一声隆隆的雷响，雨更大了，道路上的车都开了灯，闪电越来越多，像一幅黑白抽象画，是哪位艺术家在天上画出如此美丽的画 接着 叙述、活动或关系中断后再继续
江鹏贞曾担任过美丽党的辩护律师，接着扛起民进党创党艰难的使命，担任第一届党主席。 接着 叙述、活动或关系中断后再继续
卡甫拉雷维奇接着说：米洛舍维奇和他的支持者们不会放弃手上的权力和金钱。 接着 叙述、活动或关系中断后再继续
接着两岸关系陷入低迷，房市也被打入冷宫，去年的九二一大地震，更成为台湾房市最后一道催命符。 接着 叙述、活动或关系中断后再继续
接着还得装饰圣诞树，只见他们把一个个铃铛雪人星星一个个挂到树上，最后，又把通电的彩带缠上。这其中，他们不知经受了多少次尖刺的进攻，可为了我，都忍下了，想想他们为我做的一切，我，不禁流下了泪… 接着 叙述、活动或关系中断后再继续
彷佛与亲人无缘，小夏阳出生不到一周母亲过世，六岁时父亲也接着去逝。 接着 叙述、活动或关系中断后再继续
接着播报详细的新闻内容。 接着 叙述、活动或关系中断后再继续
接着，雷声响起来了，犹如战场上的炮声。闪电也来了，一道道电光好象一把把利剑，把天空劈成了两半，天空被吓哭了，一大颗一大颗的眼珠落了下来 接着 叙述、活动或关系中断后再继续
要和一个男人相处的快乐，你应该多多了解他而不必太爱他，哽喉的苦味，沁舌的蜜糖 了解 打听；调查
这究竟是怎么回事？你去了解一下 了解 打听；调查
据了解：这是中国科学院院士法律服务工程的一部分。 了解 打听；调查
据了解，全世界每年草药的销售额约一百五十亿美元，中国中药出口只有六亿美元，而且百分之七十以上是未加附加值的药材。 了解 打听；调查
先去了解情况 了解 打听；调查
据了解今后中科院院士可以通过电话、网络、传真等多种方式获得法律咨询、律师见证、诉讼和仲裁代理等多种服务。 了解 打听；调查
"对于同一个世界,不同境界、不同修养的人们,会以不同的方式感受。" 境界 事物所达到的程度或表现的情况
常抓不懈的精神文明建设，有序高品味的城市生活，快速提升着人们的精神境界。 境界 事物所达到的程度或表现的情况
"高尚的世界只对高尚的人们存在,高尚的精神境界只有高尚的人们才有资格领略。" 境界 事物所达到的程度或表现的情况
"孔繁森同志讲过这样一句话：『一个人爱的最高境界是爱别人,一个共产党员爱的最高境界是爱人民。" 境界 事物所达到的程度或表现的情况
"这两个侧面是相辅相成的,两个侧面合在一起,表现了周总理的风度、气质、境界,构成了周总理丰富完美、光彩照人的个性,由此所产生的震撼人心的人格力量和魅力,甚至连他的敌人也不得不叹服。" 境界 事物所达到的程度或表现的情况
如果你希冀进入无限的境界，那就该对有限的事物进行彻底的探索 境界 事物所达到的程度或表现的情况
谁要在世界上遇到过一次友爱的心，体会过肝胆相照的境界，就是尝到了天上人间的欢乐 境界 事物所达到的程度或表现的情况
一个人的经历多并不等于境界高 境界 事物所达到的程度或表现的情况
思想境界 境界 事物所达到的程度或表现的情况
他的演技已经达到出神入化的境界 境界 事物所达到的程度或表现的情况
爬上最高的境界，你会陡然发现：那里的景色竟然是你司空见惯的 境界 事物所达到的程度或表现的情况
内心的平静与安宁！只要有了这个，也就达到幸福的境界了。 境界 事物所达到的程度或表现的情况
处事的最高境界是宽容，朋友的最高境界是包容，做人的最高境界是尊容，心态的最高境界是从容，真诚的问候不整容，祝你永远有灿烂的笑容 境界 事物所达到的程度或表现的情况
喜欢的最高境界是你可能为她去死，可爱的最高境界是你得为你爱的人好好活着 境界 事物所达到的程度或表现的情况
奉献是人类自身道德修养的一种境界。奉献是发挥个人积极性和创造的源泉，能自觉追求人生真、善、美；能自自觉提自我主体素质；能融洽入集体的社会，是真诚互助的桥梁；也是实现人生价值的重要条件 境界 事物所达到的程度或表现的情况
随着世界越来越紧密地联系在一起，我们共同的人性将显露出来，美国必须承担引领新时代和平的重任 紧密 十分密切，不可分隔
紧密地团结在一起 紧密 十分密切，不可分隔
友谊，与人的才干、经历、年龄紧密相连，所以交友要认真选择 紧密 十分密切，不可分隔
正确的作战艺术取决于攻防行动的紧密结合，换言之，作战的胜负取决于两者结合的有效程度 紧密 十分密切，不可分隔
这是一个紧密团结的集体 紧密 十分密切，不可分隔
充分相信群众，紧紧依靠群众，紧密团结群众，这是党的事业成功的根本保证 紧密 十分密切，不可分隔
钱其琛感谢宋浩京转达朝鲜领导人的问候，表示相信朝鲜人民将紧密团结在以金正日为首的朝鲜劳动党中央周围，继续完成金日成主席的遗愿。 紧密 十分密切，不可分隔
紧密结合 紧密 十分密切，不可分隔
紧密联系 紧密 十分密切，不可分隔
据悉，尼日利亚已于近日紧急增派援兵１０００多人。 近日 谓近在十日之内。《礼记．曲礼上》
此前，这个省已经购进一架“空中客车”Ａ３２０客机，并已于近日投入营运。 近日 谓近在十日之内。《礼记．曲礼上》
"那些贩毒分子,近日又蠢蠢欲动,妄图再冒一次险" 近日 谓近在十日之内。《礼记．曲礼上》
近日偶感小恙，须静养月余，朝中之事，尽交丞相主持。各大臣应各守其位、各司其职、不得有误 近日 谓近在十日之内。《礼记．曲礼上》
她的身高近日突飞猛进，一下从队的最前面排到了中间，让人觉得不可思议，同学们都怀疑她穿了增高鞋 近日 谓近在十日之内。《礼记．曲礼上》
"近日,敌人在边境频繁调动军队,其狼子野心不言自明" 近日 谓近在十日之内。《礼记．曲礼上》
中国工商银行近日与以美洲银行亚洲有限公司为牵头行的外国银团签署了一笔商业借款协议，总额为三千七百六十九万美元。 近日 谓近在十日之内。《礼记．曲礼上》
两家深圳企业近日先后在香港招股，市场反应空前热烈，共筹集近十亿港元巨资。 近日 谓近在十日之内。《礼记．曲礼上》
南京紫金山天文台行星研究专家根据国际观测、预报资料和自己多年来对小行星和慧星观测研究和精确计算，于近日预测出中国观测这次天文现象的具体时间。 近日 谓近在十日之内。《礼记．曲礼上》
近日官商勾结的消息甚嚣尘上 近日 谓近在十日之内。《礼记．曲礼上》
乍暖还寒时节，公园的花儿已早早苏醒。杜鹃、龙船花近日开始争相怒放，群芳吐艳，成为今年春天的第一道靓丽景观 近日 谓近在十日之内。《礼记．曲礼上》
经验不是发生在一个人身上的事件，而是一个人如何看待发生在他身上的事 经验 由实践得来的知识或技能
酸甜苦辣都是营养，成功失败都是经验 经验 由实践得来的知识或技能
从实践中学，从书本上学，从自己和人家的经验教训中学。要克服保守主义和本本主义。 经验 由实践得来的知识或技能
年轻人欠缺经验，但请不要忘记：年轻是你最大的本钱。不要怕犯错，也不要畏惧挑战，你应该坚持到底，在出人头地的过程中努力再努力 经验 由实践得来的知识或技能
他对嫁接果树有丰富的经验 经验 由实践得来的知识或技能
艰苦是面临，挫折是经验，努力是桥梁，成功是彼岸 经验 由实践得来的知识或技能
"1840年特别是1937年以来的经验教训告诉我们,落后就要挨打" 经验 由实践得来的知识或技能
二、有经验强过没经验，失败的经验也算。 经验 由实践得来的知识或技能
结过去的经验，忘记过去的痛苦；把握今天的快乐，做好今天的事情；展望未来的宏图，制定未来的计划 经验 由实践得来的知识或技能
人生意义的大小，不在乎外界的变迁，而在乎内心的经验。 经验 由实践得来的知识或技能
这样的经验，只得他的小说有一种特殊的「隔代个性」。 经验 由实践得来的知识或技能
花费数百元买一本书，便可以获得别人的聪明经验。然而，假如你全盘模仿，不加思考，那有时就会画虎不成反类犬 经验 由实践得来的知识或技能
北埔下街或许不可能再恢复从前的样貌，但这次经验让北埔人认清什么是传统的价值。 经验 由实践得来的知识或技能
没想到不久本钱耗尽，还是靠着丈人的接济才能借票进货，把生意维持下来。 不久 指相隔不长的时间
当时，与他才成亲不久的张润生将军之女张明随，因为打听不到新婚夫婿的消息，竟然一个人带着另一对也要寻夫的母子，就由江西往西南方向前去，同样有着北方儿女的英气。 不久 指相隔不长的时间
"《【中国人民解放军】后方仓库条例》是全军后方仓库的基本法规,是加强全军后方仓库建设,提高物资储供能力的重要保证。" 全军 整个军队
这次的投资虽然失败，但幸能及早撤资，所以还没有到全军覆没的地步 全军 整个军队
以全军破敌为上，不以得土地、城池为意。 全军 整个军队
全军坚持艰苦奋斗教育限制会议接待费用 全军 整个军队
"《办法》规定,全军团以上单位和部门,召开各种会议或组织军内公务活动、军地之间公务往来等确需安排人员食宿的开支,一律实行限额管理。" 全军 整个军队
在这次奥运会里，我国代表队全军覆没，一面奖牌也未得到 全军 整个军队
连长在射击比赛中百发百中，不愧是全军有名的神枪手 全军 整个军队
"年初,敬爱的邓小平同志离开了我们,全党全军全国各族人民紧密团结在党中央周围,毫不动摇地坚持党的基本理论和基本路线,把建设有中国特色社会主义事业继续推向前进。" 全军 整个军队
"通过艰苦奋斗教育,顾大局、讲奉献、守纪律,成为全军广大官兵的思想主流。" 全军 整个军队
于永波会见全军和武警先进典型代表时指出 全军 整个军队
文部位于西藏高原西北部，平均海拔近５０００米，曾被视为“生命的禁区”，所谓的“无人区”就在这一带的千里荒原上。 平均 将总数按份儿均匀计算
人生试题一共四道题目，学业事业婚姻家庭，平均分高才能及格，切莫花太多时间精力在任何一题上 平均 将总数按份儿均匀计算
去年下半年，墨进口增长平均速度比出口高６至７个百分点。 平均 将总数按份儿均匀计算
报导质疑，美国杀人犯的平均刑期为三年，但米尼克却已经被关了五年。 平均 将总数按份儿均匀计算
如果你平均需要见客户五到十次才能做成一笔买卖，千万不要放弃第十次会见，不计任何代价也要去。跟进，跟进，跟进 平均 将总数按份儿均匀计算
港澳地区首次低于半数，欧盟国家平均规模高于其它国家。 平均 将总数按份儿均匀计算
程控电话总容量达七十七点八一万门，移动电话平均每十人一部；今年八月国际海底光缆汕头登陆站奠基，预示着这里成为国际通信网络的重要节点。 平均 将总数按份儿均匀计算
说到追随与领导，大多数组织的成功，管理者的贡献平均不超过两成，任何组织和企业的成功，都是靠团队而不是靠个人 平均 将总数按份儿均匀计算
一山不容二虎，是将强者平均分配到各个山头的自然法则 平均 将总数按份儿均匀计算
平均成绩 平均 将总数按份儿均匀计算
五百家企业中，销售额超过十亿元人民币的企业由一九九五年的八十九家增加到去年的一百二十四家，五百家企业的平均销售额达到九点四亿元，比前年增加了二点零五亿元。 平均 将总数按份儿均匀计算
开发计划署几年来一如既往地支持图们江开发，并积极帮助中俄朝三国在世界上招商，帮助搞开发项目的可行性研究。 开发 发现或发掘人才、技术等供利用
开发的是市场而不是产品 开发 发现或发掘人才、技术等供利用
设备从安装到投产只用了三个月时间，开发了企业自己的专利技术，为公司下一步对外输出氨伦丝生产技术奠定了基础。 开发 发现或发掘人才、技术等供利用
一九九五和一九九六年，在开发计划署和工发组织的帮助下，在中国、朝鲜先后进行了“图们江地区投资贸易洽谈会”，都取得了较好成效。 开发 发现或发掘人才、技术等供利用
世界未开发地就是你是你的脑袋 开发 发现或发掘人才、技术等供利用
开发先进技术 开发 发现或发掘人才、技术等供利用
以联合国开发计划署和工发组织为代表的国际社会，一直对图们江地区国际合作开发计划给予积极的支持和有成效的促进。 开发 发现或发掘人才、技术等供利用
人才开发中心 开发 发现或发掘人才、技术等供利用
尽管采取了这些削减开支举措，波特明白，如若得不到帮助，邮政业今年年底就会资金告罄 开支 开支的费用
我们家的生活费，妈妈总是计划开支，月月都有结余 开支 开支的费用
邝其志说∶「我们会继续严格控制政府开支，量入为出，并维持简单，明确及低的税率，确保经济持续增长。」 开支 开支的费用
其中国防部开支为３３００亿瑞尔，内政部开支为１３２０亿瑞尔，两项相加约占预算支出总额的百分之四十二左右，略低于１９９８年。 开支 开支的费用
此外，教育和卫生开支比１９９８年有所增加，分别占支出总额的百分之十一点三和百分之七点三。 开支 开支的费用
「在支出方面，我们严格控制政府开支。在一段期间内，政府开支的增长率不会高於经济趋势增长率。特别值得强调是，我们并不单指一年的开支增长，而是以多年期作规划。」 开支 开支的费用
节省开支 开支 开支的费用
我们家每月除了基本生活费用，还有很多额外的开支 开支 开支的费用
北京重奖严格控制公费医疗开支单位 开支 开支的费用
节省开支不如合理开支，勤奋工作不如提高效率 开支 开支的费用
一般来说，百合花要过两三天才开一朵花，可是这两株百合花虽然才买回来不久，才八天，但是已经开了八朵花了。这是因为家里的温度太高了，太热了，所以才会开得那么快 可是 连词，表示转折，前面常常有‘虽然’之类表示让步的连词呼应
治安科技术员朱守强和兰州姑娘刘桂芳约定春节结婚，可是由于工程需要，他离不开工地，春节前他写信要求把婚期推迟到五一节，谁知信件在途中又耽搁了，不知内情的刘桂芳一气之下嫁给了他人。 可是 连词，表示转折，前面常常有‘虽然’之类表示让步的连词呼应
人的心只有拳头那麼大，可是一个好人的心是容得下全世界的 可是 连词，表示转折，前面常常有‘虽然’之类表示让步的连词呼应
大家虽然很累，可是都很愉快 可是 连词，表示转折，前面常常有‘虽然’之类表示让步的连词呼应
可是大清桦团队靠着在纺纤领域累积多年的功力，在公司成立的第一年就成功地从尼龙六六粒子中抽出原丝。 可是 连词，表示转折，前面常常有‘虽然’之类表示让步的连词呼应
「可是不管怎麽变，电子资讯等高科技产业永远是第一优先，台湾要抢占地盘不容易；」至於入股，那只是帮对方渡过难关、重新壮大而已，对台湾益处不大。 可是 连词，表示转折，前面常常有‘虽然’之类表示让步的连词呼应
实笃爱情能够、也应该有间歇；可是母亲的欢乐却不会衰退，反倒会随着孩子的需要而与日俱增，随着孩子的成长而发展。它既是一种激情，也是一项需要；既是一种感情，也是一项义务；既是一种必需，也是一种幸福 可是 连词，表示转折，前面常常有‘虽然’之类表示让步的连词呼应
我的篮球技术并不怎么好，可是，自从我从电视节目中目睹姚明潇洒的样子，就如痴如狂地喜欢上了打篮球 可是 连词，表示转折，前面常常有‘虽然’之类表示让步的连词呼应
七○年代，北京社科院研究员耿云志开始在社科院阅读、整理了胡适遗留大陆的许多书信与遗稿。 整理 整顿，使有条理、有秩序
文．李光真采访整理 整理 整顿，使有条理、有秩序
整理房间 整理 整顿，使有条理、有秩序
整理资料 整理 整顿，使有条理、有秩序
整理行装 整理 整顿，使有条理、有秩序
第一天的话可能还需要小朋友自己带水来，那么因为外面还有一些没有整理干净的地方。” 整理 整顿，使有条理、有秩序
一个厂，包括工程、业务、财务、管理等，派五个人都不够，何况还有当地法令、政情、商情等资讯的搜集整理。 整理 整顿，使有条理、有秩序
管理：整顿，整理，清扫，清洁，素养 整理 整顿，使有条理、有秩序
读书是学习，摘抄是整理，写作是创造。 整理 整顿，使有条理、有秩序
整理图书 整理 整顿，使有条理、有秩序
以色列总理巴拉克的高级助手亚托姆对以色列电台表示：“巴以双方仍然存在很大的分歧，巴以谈判人员试图就美国总统克林顿２０号离任前提出的和平方案达成某些共识。” 总理 中央政府首脑的名称之一
俄罗斯总理切尔诺梅尔金８日在政府会议上说，１９９７年俄罗斯取得的主要成果是为经济增长创造了基本前提。 总理 中央政府首脑的名称之一
我最不能忘怀的是周总理那亲切的微笑，和蔼的面容 总理 中央政府首脑的名称之一
我们的总理，从卧床不起后，再没有理发刮胡子。就为了不叫朱师傅难过。他变得那么瘦弱憔悴，整个身体都抽缩了，往日的风采再也寻找不回来；他的头发蓬长；胡子青灰，长有一寸；眼窝深陷，肤色灰黄… 总理 中央政府首脑的名称之一
在以色列选举史上，前总理佩雷斯历来在民意测验中领先于对手，但大选前的暴力事件致使佩雷斯最后落选。 总理 中央政府首脑的名称之一
他表示，如果他当选为总理，他将不会在约旦河西岸和加沙地带撤出任何一个犹太人定居点。 总理 中央政府首脑的名称之一
周总理一生光明磊落，无私无畏 总理 中央政府首脑的名称之一
埃塞俄比亚总理梅莱斯日前发表讲话指出，埃塞与厄勒特里亚最近签署和平协议的行动并不说明两国关系的改善。 总理 中央政府首脑的名称之一
朱总理在贺辞中表示：世纪之交，中日关系既迎来一系列新的发展机遇，也面临着不少新的课题。 总理 中央政府首脑的名称之一
深圳经济实力的增强，使深港经济合作层次不断升级。 实力 实在的力量。多指物资﹑兵力等。
近年来，一大批实力雄厚、发展前景看好的外国企业纷纷涌入纽约证券交易所。 实力 实在的力量。多指物资﹑兵力等。
随同访问的还有来自中国五十家实力雄厚的大型企业的负责人。 实力 实在的力量。多指物资﹑兵力等。
耕耘分秒，勤奋造就天才;积蒿力量，实力铸就辉煌 实力 实在的力量。多指物资﹑兵力等。
（一）综合经济实力迈上新台阶。 实力 实在的力量。多指物资﹑兵力等。
成功的秘诀是坚持。坚持成就实力，铸就了成功，同时也树立了一座座精神丰碑 实力 实在的力量。多指物资﹑兵力等。
据宁波市外经贸委主任戴龙岳介绍，宁波市的综合经济实力已跨入中国大中城市前茅，全方位对外开放格局业已形成。 实力 实在的力量。多指物资﹑兵力等。
现在美国的空袭虽已告一段落，但克林顿宣布美国仍要在波斯湾保持强大的军事实力，并扬言必要时将再次使用武力。 实力 实在的力量。多指物资﹑兵力等。
亮出你的理想，抓住升学时机；拼出你的实力，品尝成功喜悦 实力 实在的力量。多指物资﹑兵力等。
“尊严来自实力”，这句话对于一个民族、一个国家是真理，对于一个学科，以至于我们每一个人来说也都是真理 实力 实在的力量。多指物资﹑兵力等。
所谓宗教，就是把我们的义务的一切都看作是神的命令。康 命令 由具有正当权威或权利的人所下的特定或日常指示
缅甸军政府命令国营媒体停止刊登批评昂山树计的反对派领导人的文章。 命令 由具有正当权威或权利的人所下的特定或日常指示
我们学会了坚韧不拔，学会了服从命令。军训，就是要培养我们的品质，磨砺我们的意志。经历了军训，我们获益匪浅；通过了军训，我们无比骄傲 命令 由具有正当权威或权利的人所下的特定或日常指示
不一会，在一小片开阔地，导游———一位会操５种欧洲语言的女郎———命令车子停下，她让大家趁太阳正露出笑脸向我们致意的时机，赶紧观赏一下圣岳的容颜。 命令 由具有正当权威或权利的人所下的特定或日常指示
小孩用眼泪来命令，如不被接受就故意伤害自己。年轻的女人用自负心来虐待自己。 命令 由具有正当权威或权利的人所下的特定或日常指示
据透露，蒙特利尔银行已申请在上海设立代表处，在此之前，它已在广州和香港设立分行。 透露 私下通报或走漏
他透露，欧盟在一九九八年同中国的合作项目上计划提供的资金将保持今年的水平。 透露 私下通报或走漏
案情透露，於本年二月，一名绰号＂老细＂的男子在中国福建和两名当地人士接洽，声称可以安排两人往澳洲工作，费用人民币十五万元。 透露 私下通报或走漏
偶尔透露出自己的背景，也是在职场站稳脚跟的方法，但一定要保持适度的神秘感 透露 私下通报或走漏
据中国国家开发银行的官员透露，截止去年底，该银行共为二十四个国家重点项目进行外汇融资，其中已经完成签约的项目有十八个，对外签约总额约三十四亿美元。 透露 私下通报或走漏
检查官透露这名年约２５岁的女子已经整整死亡５到７天，但昨天才被发现沉尸在东园市东州路一处农用的沟渠当中。 透露 私下通报或走漏
计划好了线路，一拍即合，就骑单车上路了 线路 电流﹑运动物体等所经过的路线
届时，地铁线路将在近郊的四个主要居民住宅区全部贯通。 线路 电流﹑运动物体等所经过的路线
利用沪杭铁路上海内环线和凇沪线的线路１８公里。 线路 电流﹑运动物体等所经过的路线
保险丝默默地献出自己的生命，用无畏的牺牲换取线路的安全 线路 电流﹑运动物体等所经过的路线
"增开这个线路的汽车,既缓解了市内交通拥挤的状况,又方便了群众,真是一箭双雕" 线路 电流﹑运动物体等所经过的路线
其中高架线路２１．５１６公里，地面线路３．４５９公里。 线路 电流﹑运动物体等所经过的路线
这场比赛由于卫星线路的原因，不是从伊朗国内传来得，信号从伊朗传到欧洲，再从欧洲传到美国的东海岸，再传到美国的西海岸，最后从美国的西海岸越过大西洋传到中国 线路 电流﹑运动物体等所经过的路线
中越铁路是一条米轨铁路，与东南亚、南亚大部分国家的铁路轨距相同，线路相接，具有发展国际联运的广阔前景。 线路 电流﹑运动物体等所经过的路线
她学会了小电站全套设备的绘图、安装，事故检修，线路设计，还一通百通，能修理各种柴油、汽油发动的农用机器 线路 电流﹑运动物体等所经过的路线
不过这些铁路都关闭了，但门迪普铁路仍旧有着运货线路，搭载着石灰石从采石场运往门迪普山丘 线路 电流﹑运动物体等所经过的路线
为此，罗计划在今后十年内新铺地铁线路６０公里，新建车站５０个。 线路 电流﹑运动物体等所经过的路线
